#02. integrated automaton

僕はいつでも水が飲みたかった。

だいたい常に喉が乾いている。液体に飢えているというのか依存というべきなのか、もっと観念的に言えば潤いを求めていたということなのか、とにかく水気のあるものと触れ合い取り込みあるいは同一のものになりたいのかもしれなかった。そんな水が大好きな僕だから、今日、この区画内で唯一のプールに来ているのは実はごく自然なことなのかも知れない。だけれども、ほとんど不自然なほどにまで僕はプールと縁遠い生活をしてきた。だから僕はどちらかというと人生の大きな交差点で、もしかしたらこれまでにもすれ違えたかも知れない旧知の友人といまさら偶然にしかし必然に改めて出会えたのではないだろうかという不可解な浮遊感を伴って、ただその宿命のウサギ少女のいわれるなすがままプールのほとりで劇的な瞬間を待ち続けていた。

ところで、プールというのはマッシヴだと思う。量が圧倒的だという意味だ。例えばせいぜい日常的に目にすることのできる水の量というのは多くても個人用の浴槽程度のもので２００リットルで、「何とか」ならない量ではないと思う。「何とか」とはなんだと言われると困るのだけれども、例えば全部移動させろとか飲み干せとか言われたときに、一気とは言わずとも分割すれば「何とか」なりそうな気はする。でも、プールは違う、圧倒的だ。「何とか」ならない。この「何とか」ならなさを人間をわざわざ作ったのがプールであり、そのプールの人工的なプレッシャーに、僕はこう目指すべくエースと似た観念的なものを感じていた。エースは圧倒的だ。そして同時に人工的なところがある。エースや天才はその他大勢の人間が求める先にあるところを、まさに先んじて自らあらしめようとしている。圧倒的多数の凡夫他人の幾億の視線に耐えうる優れた外見に自らをうにゅにゅと形作っているようなところがある。そういえばプールの内容物は水なのだから、まさにこの液体の如き規定のフォーマットを逸脱できる機能を内包しながら、万人の求める器にジャストフィットする……この、うにうに、うごめく……エース。

「なに考えてましたか？」

ウサギ少女が、いた。今日も灰色の制服とピンクのうさぎみみだった。しかしもこのプールサイドで二人きりというシチュエーションにて何かしらサービス精神に満ちた趣なぞあって然るべきところにあっても原始の姿を貫き保持していることには何らかのメッセージ性がなければ、僕だけの特別な物語としては納得がいかないところだった。そこで僕はこれまでの仮説に反して、このウサギ少女の普遍性をもった外観から、環境によらず不変であるようなカリスマティックな職人気質（と少なくとも見えること）がエースにとっても欠く事ができない資質なのではないかなどとも考えなくてはならなかった。

「でも、それより前に考えていたことってのは、君が僕をプールに呼んでくれたことの意味さ。僕が何かプールに対して宿命的なものを感じつつあるか、あるいは感じつつあらねばならないという脅迫的な自意識ってのも、全てその君、話を聞いてくれる君を起点として副産物的に考えられたことに違いないから、もう今日は、僕はほとんどプールと自分との間に境界を求めずにいたいんだ。そしてついに次の一言で確実にエースになることができる方法を、君が、君が、僕に開いてくれるはずだって、期待してる」

うんうんと、ウサギ少女は世界であたしが一番アズサ君を理解しているといった納得の表情をしてみせた。

「歩くよ」

そうなんだ。と思ったときには、もう大変なことが起きていた。

ウサギ少女はその理知的で聖なるものを秘めた灰色の制服とともに、ずぼぼぼとプールに沈んでいった。沈んでいったものの、かろうじて顔は出ている。うさぎみみはもっと出ている。うさぎみみで呼吸することができたらかなりの機能美を誇るだろうなと危うく感心してしまうくらい、ウサギ少女はすっかりプールに溶けこんでしまった。あまりにも「溶け込んだ」ような鮮烈な印象が網膜に焼き付いてやまなかったので、僕は周りのプールの、そう、ただの、ただの、非常にノーマルであるところの水が、生のコンクリートか水銀かあるいは増殖に歯止めのかからなくなった灰色のナノマシン群体のように見えた。

「プールの浅いのにぶくぶくするから、【うに】の背がちっこいのがよくわかるらの、はずい」

と、うさぎみみをした水棲生物がしゃべっていた。

【うに】……か。

そういえば圧倒的で不定であるところのエース的プールに、蠢く【うに】の畏怖を感じたのも偶然ではなかったかも知れない。この子は【うに】なのだ。

「うにちゃんは、僕について来いというの？」

元ウサギ少女であったところのうさぎみみをした水棲生物はこくりとうなずき、うなずいたついでに目に水が入ったのにあわて悶えていてかわいすぎた。こっちも悶えた。悶えながら着水し、ゆっくりと【うに】に近づいていった。

「泳ぐことなかれ。アズサ君あるきたまえ」

それがウサギ少女と僕との間に生まれた、初めての契約となった。僕はエースになるためにウサギ少女にたぶらかされプールにやってきた。ならば、プールに【うに】なる偉大なものを感じたまさにその直後に、【うに】そのものであるウサギ少女に誘われてプールを歩くのにも必ず意味があるはずだった。両者の間には必ず隠れた制約を持つ強制的な結びつきがあるはずだった。すなわち、今しがたのウサギ少女の命令に自ら心から進んで承諾したこと、これは契約に間違いなかった。

はたして僕は水の中を歩き始めた。もしモーセが神の加護を得られず水を割りそこねたらをこんな風に地味に歩き抜くしかなかったという仮初めの歴史を全人類を代表して自分がシュミレーションしているのだと想定することを動機の一つにして歩き始めた。この「歩く」プロセスの地味さ加減に、既にエースを一直線に目指す花道から少しといわず離れ迷宮入りしかけているのではないかという疑念をも一刻も早く晴らしたいのだという意志もまた別の動機の一つとなった。長くてもたった２５mの行くこの水の道を乗り切るくらい、エース未満の自分だって必ずできるはずだとさしたる根拠なく信じていた。あ、いうの忘れてていまさらだけど、僕はちゃんとフツーの水着スタイルしてきてます。

しゃばっ

っと、２０m前方で、何者かがプールからちょこまかと這い出る音がした。それはウサギ少女だった。水ずぶ濡れのくたばった灰色の聖女featuringピンクうさぎみみだった。ウサギ少女は、僕が思案の回廊をたった２歩か３歩迷えたあの数秒のうちに、何の幻術か向こう岸まで音なく気配なく、あるいは《未来すらないまま/ ノーフューチャー》にたどり着いてみせたのだった。

「アズサ、歩いて、きやがるのだ」

これまでにないプレッシャーで時空が凍りついた。無垢な水、無垢な女神、そしてエースにすらまだなれない僕による「何ともならない」ことが始まろうとしていた。
