#05. cycloid nervosity

「駅」について僕が知りうることは、かつてそれが物理的移送のためのポータルとして機能していた代表的ランドマークテンプレートの一形態であるということだ。つまり「駅」とは、人間が人間のために創りだしたフォーマットの１つである。

人間がフォーマットを生む理由はなんだろう。フォーマットとは一種の共同契約的な自由の制限のことである。人間は完全に自由であろうとするとそれがゆえに互いに争い、かえってその結果自由を狭めてしまうようなところがある。そこでそのようなことを不幸とみなしてなるべく少なくなるように、より大きな自由を獲得することをおそらくは当初の目標として何らかのフォーマットを作り出し、それを共同体の中で共有しようとする。あるいはそのような共有フォーマットを持つことを儀礼として、共同体を定義する。だから、フォーマットはかなり高い確率で１人１人の人間よりも大きくなって、人間の自由度を必要以上に奪ってしまうこともよくあっただろう。「駅」はどうだっただろうか。「駅前」というあいまいな場所指定の単語には何かしらの卑近なところのある文脈を含んだ響きがないだろうか。「駅前の雀荘」とは、僕の僕たる特別な理由を発現するに足る崇高なフォーマットであるだろうか。何を共有するのだろうか。僕はいつまでも孤独か、さもなくば凡に堕ちるのだろうか。

「アズサはつねにかんがえすぎです」

と、ピンクみみ……じゃなかった【うに】ちゃん。【うに】ちゃんが僕にあっけなく忠告した。

「でも、僕は僕の属するフォーマットを、否応なく自己表現の一部としなくてはならなくて……」

やかましいスパーン、と【うに】ちゃんはなにかこうハリセン的なもので「君の虚空かつ架空の神に対する懺悔あるいは悩める独白は、君の望むような崇高な行為としてではなく、むしろ一般的にはサイコパスの根拠のない冗長な言動として捉えられてしまうことに早く気づきなさいなのさっ」というようなハイソサエティ風味な文脈があったかどうかはともかくとして、とにかく僕にすかさず突っ込んだ。

「僕、麻雀のルール知らないんだけどさ」

「しらなくてよい。アズサにはまっさらでいてほしい」

【うに】ちゃんは、まるで僕が人類で最後の汚されていないジェニュイン・チルドレンであるかのような淡い希望を抱いて僕にそういったのではないかということについては、半信半疑であったので、もしかすると、いや、かなり高い確率で、僕がこれから会うところの「僕自身アズサ以外でありかつ共同体に属するメンバーたち」というのは、まっさらではないのではないか、という嫌疑が持ち上がった。

「やっぱりアレかい？ 異能集団というのは変態ばっかりかい？ 【うに】ちゃんというのは、僕からしてみるととてもマスコット的で、無垢で、でもどこかリーダー的な役割を与えられているという設定で、そんなある意味で汚れた連中に困らせられつつも保母さん的な癒しのオーラで持って奇跡のようなバランスでチームを切り盛りしているというようなことになっているのではないかと、思っているのだけれども」

「ふむむっ」

【うに】ちゃんは困って顔に汗マークを出していたので、たぶん、僕の想像するに遠くないところに状況はあるのではないかと思った。

しかし、いつもいつも想像による予測というのは可能性を大ざっぱに絞ることはいくらでもできても、実際のことが目の前に解放されるときとなっては、まるでほとんど無力であるかのごとく、次から次へと意外なことが明らかになって僕を驚かせるだけだと思う。

「雀荘」の中に入ると、本当にそれがよく分かった。

「雀荘」の中には、僕と【うに】ちゃんを含めて６人の人間が確認できた。僕はちゃんと一字一句漏らさずに【うに】ちゃんの話を聞いていたので、こういうことはだいたいにおいて予測できた。

その「雀荘」だ、と呼ばれた場所は、なんというか僕が大昔に一度だけ入ったことのあるかなり大きな会社のなんだかすげー高いビルのそれもかなり高いフロアにあって小綺麗でイカして、余計な物があんまりないオフィスみたいな感じだった。ただ広い部屋。天井から床から壁までぜーんぶ真っ黒。ただ真ん中に、雀卓？ みたいなのが１つあって、そこに僕がまだ知らないけれど、きっと異能をかかえた一曲二癖もあるような４人の連中が、まるで僕たちは過不足なく麻雀をするために４人であることを宿命付けられたのです、といった風な様相で３人でも５人でもなく４人そこにいて、４人麻雀を今にも始めるようなところだった。

「だから、僕はこのある意味では完成された４つの風、４つの柱、そして４つのユニークなパーソナリティでもって謎の諜報機関による謎の指令を謎の超能力で持って解決する謎の特別即応集団に対して、唯一たるものの仮面でありジョーカーキャラである【うに】ちゃんにさらに加えて、もう１匙、不吉な匂いのする新入りで特別の中の特別であることを義務付けられたエースとして入隊することを宿命付けられた６人目のキャラ、というわけなんだ。なんていうかヨロシクだね！」

「この残念な子が、アズサくんです」

【うに】ちゃんがとても残念な他己紹介を行った。

ただ、僕はそうした自分と他人との出会いの一形式（つまりこれも一種のフォーマットだ）を、だからどうだとか、もっとああすればということはなくて、要は、これからどうしていくかなんだと、ありえないポジティブさを発揮しつつ、その残る４人を丹念に観察してみた。

でも、よく観察してみると、僕が４人だと思っていたものは、みんなマネキンだった。

否、僕が確かにこの「雀荘」に入るときには、４人は特別な４人であったのだ。だから、何かしらの特別な力が働くことによって、僕の意識の追いつかないうちに、この形式上の４人は、まさに形式上のものとなって、蝉の抜け殻のごとく、そこに「ここには４人いました」という数宣言のためのオブジェと化しているのだ。

「どうやら、麻雀をやるにはいささかメンツが足らないようだね」

僕はせいいっぱいうまいこといったつもりだった。

でも、【うに】ちゃんは全く動じずに、僕以外の虚空に向かって独白をし始めた。

「アズサくんはこのように特別なのです。アズサ君はプロプライエタリなブラックアウト機能を有するのです。世界中から取り残されてかつ『然』としているのです。だから、６人目にしようと思ったのです。そいで、これから例の麻雀をしてアズサくんの役割を決めようと思います。決まらなかったらアズサ君くたばります。よろしいですか？」

途端に「雀荘」に覚悟の空気が張り詰め、マネキンだった４体が実態を伴って僕の前に現れるのを僕は知った。これから起きるおそらく特別なフォーマットで行われる麻雀を、僕は拒むことができないだろう、というところまで僕は感じつつ、そっと失神した。
