#13. garbage recollection


僕の駆る《墓石/グレイヴ》は完膚なきまでに大破した。

あれからあったことを僕は走馬灯に流れる風景のようにしか語ることができないだろう。なぜなら僕は死んだからだ。死んだ死んだバーカバーカっていわれても仕方ないくらい死んだ。子供の頃、みんなが「人間は死んだらゴミ」みたいなことを言っていたのを思い出した。

でも、僕らは、みんな生きながらにしてもゴミなんじゃないだろうか。

本当はみんなゴミになりたくないけれど、生きていてもゴミなんじゃないって不安だから、自分ではない死体のことをゴミっていうんだ。死んだらゴミになるのは何を隠そう自分だって、みんな知っているんだ。そう考えている自分がすでにゴミ存在の領域に片足つっこんでるんだって知ってるんだ。「ただ生きてるだけ」なのと「死んでる」のは、ゴミ袋の中と棺桶の中の違いでしかないんだ。

僕はゴミなんかになりたくない。

だから、まだ死にたくなかった。
そして同じくらい、生きているうちに特別になりたかった。

だからエースパイロットになりたかった。


荒唐無稽な夢だった。


僕が小学校の頃、大好きだった女の子は、ピアノが上手だった。
音楽の時間、ピアノの前の特別な席に座って伴奏ができる、特別な子だった。
最初は、ほんの少しの違いだった。


僕は、いつ、自分に何ができるかを意識し始めただろう。
あなたは、いつ、自分に何ができるかを意識し始めましたか。


転校が１月後に迫っていても、まだ僕はそのことを誰にも打ち明けていなかった。
新しい学校では、新しい友達ができるだろう。
新しい環境では、新しい関係性が生まれるだろう。

でも、僕にとって友達は交換可能なものなのだろうか、程度によるのだろうか。程度によるのなら、友達はある程度交換可能なものなのだろうか。僕は転校することにとって関係性を交換して生きていくしかないんだろうなとそんなことを考えていた。いや、考えていたというのは嘘だ。僕はそんなに詳細に自分に起こる変化を察知していたわけではなかった。関係性が交換可能かと考えたのは、転校して、もっと経っていわば後付けで考えたことだ。転校しなければありえた関係性、転校したからこそありえた関係性。１つ人生ではどちらかしか経験することはできない。１つしかない関係性を交換可能だと錯覚するのは、人間の頭がどこかで狂っているからだ。

放課後、僕は誰と遊ぶわけでもなく、ケイミがピアノを弾くのを聴いて過ごした。なぜなら、それが、僕にとってこの古い関係性のなかで自分を積極的に消していく方法だと考えていたからだ。僕は、もうこの場の古い友だちにとって、誰にとっても特別な存在ではあってはならないのだ。

「……くんは、何になりたい？」

長い長い休止符の末に、大好きな女の子が僕にそう聞いた。

「わたしはね、ピアニストになりたい」

夕陽が大きくて校庭には長い影が伸びていた。
窓枠には僕とケイミの二人がおさまっていて、このまま教室に僕らの影が焼き付いてしまいそうだった。その光景は僕の心に刻まれた。特別だった。もう、僕はただの僕ではいられなかった。

「僕は、エースパイロットになるよ」

僕は自分の中で一番特別だとおもう精一杯なものをぶちあげた。
そうでなければ、この大好きな放課後のピアニストに釣り合わないと思ったから。

でも、少しは本当にそうなりたいと真剣に思っていた。

僕は、特別な女の子から、黙って消えることが出来なかった。
君から黙って消えられそうになかった。もし僕がエースパイロットだったら、空の彼方に消えて行くときでも、カッコよく飛び去れるのかな、なんて。


「ぶらっくあうと成功です」

僕が《墓石/グレイヴ》を駆動させてスグに【うに】ちゃんの声が聞こえた。音声はきっと脳に直接投射されていた。そうでなければ聞こえるはずもないだろう。僕は《墓石/グレイヴ》と共に超音速で空を駆っていた。そのまま空の天井を覆う四十四層の電子黒幕を飛び越えると、この下で暮らしてきた青空が嘘だと容易に理解できる。廃棄された人工小惑星の１つ、永遠に母星の思い出を自己増殖させることでを宿命付けられた狭い世界。誰も特別になれない世界。僕のいる場所。新しい関係性の《力場/フィールド》。その中で特別であることを強く求める狂ったミームの一つ。

それが僕だ。
僕はゴミなんかじゃない。
