#03. nonsence falling

何もない場所にいた。

自分を助けるために生きるために必要なものが僕の周りからすっかり奪い去られていた。いや、最初からなかったものを「有る」と勘違いしていたのかもしれない。両手両足がつけ根から先まで、それぞれそれぞれのやり方でしびれていて、もちろん僕の言うことを聞いてくれなかった。

何をしているんだろう。何が不満なんだろう。僕はもちろん重力のない場所にいたので天地不明のまま浮遊していたことになる。他にも光がないために失明しているということでもあり、手も足も出ないゆえに無能であるということでもある。

僕は彗星なのかもしれなかった。彗星は何を考えるだろう。実際には彗星には頭脳がない。だから僕としては自分がなんとかこの不具な自分を再発見する中で、自分に頭脳があることの証明は厳密にできないとしても、何らかの論理を推し進めるための機能を有した彗星であるという程度には自分を仮定できるだろうと思った。

ところでついに彗星は圧倒的ではないだろうか。そう、僕は先刻のプールの「どうにもならなさ」の件を思い出していた。仮にこの考える彗星が光速の１％の速さで移動し続けているとしたら、おそらく元の数十キログラムの質量しかない自分であったとしても、プールに飛び込むや否やその内容物たる「どうにもならない」はずの量の水を瞬時にして蒸発させてしまうに違いなかった。僕は圧倒的だった。そういうスケール感に突如として僕は入門することとなった。

「わらしらは考えられることの内側にいる」

ウサギ少女の大きな影が、僕という彗星をつつみこんでいた。やさしく生ぬるい温度で、生まれたてのタマゴをさわるような優しさで、僕という彗星を、大きくスイングさせる体験できないほどの小さな重力を投げかける遠くて近い恒星だった。

「でも、考えていないことが起こることもある。あと、ウサギは卵を産まない」

僕はツッコミを入れられるところにはすべてツッコミを入れずには済ませられなかった。特別な地方に住んでいてツッコミの血がさわぐからというわけではない。ただ、理想との落差を常に悲観的に見つめ続けてきた僕なりのショートカット機能回路が自然と常々働いているだけなのだ。

「これから人類が考えつくことには広がりに限界があるということ。その限界の内側にわらしらはいる」

僕には話が見えなかった。人間が考えられないこととはなんだろうか。確かに反証が不可能なもの、認識できないもの、例えば神の存在証明のようなものについては、人間は触れるべきではないとは思う。しかし、それは考えることが不可能という意味ではない。議論にはできる。例えば、僕は神さまを信じても信じなくてもどちらでもいいと思っている。いたら便利ならいてもいいし、いない方がいいときはいない。そういう便利さと惰性で信じたり信じなかったりするのが世の中にはあると思う。サンタクロースについては、暗黙の了解のもと人類全員が共犯となって、その存在の都合のよい曖昧さを成り立たさせているように思う。存在証明が不能なサンタクロースや神さまに対しても、何かしらのモデルで理屈を立てて考えることはできるのだ。

「分からないこともあるけれども、分からないことも含めて僕らはある程度それを利用することができる。あいまいなものとして保留しておける柔軟性があるさ」

僕は人類を擁護した。

「アズサはじんるいすき？」

「自分も含めて人類だから好き、というのはちょっと卑怯かな……。うん、正確には無関心だよ。ただ、人類の可能性の限界について考えることが自分の可能性の限界について考えることと等しい文脈の時は、無関心ではいられないということさ。人は自分と似たものを守ろうとするじゃないか。だから僕も人類を守ろうとする。スケールが離れすぎててちょっと笑えちゃうかもしれないけれど、何か自分が特別なものになろうとするときって、そういうものじゃないかな。天才的なものにあやかりたくて、人類の異常値のデータばかり集めて自分の人生史のエピソード断片と比較して、いかに自分も異常値をはじける人生であるかを予測しようとしてしまわないかな」

でも、誰しもがいつも、浩然と広がる砂漠の前で無力だったのかもしれない。誰かが限界まで走っているのを、傍目で見れば、自分ならもっと走れるかもしれないと思うけれど。実際には走ってみないと分からないことだらけだ。過去の偉大な誰かが十字架を引きずって残した痕跡を、僕はいつでも背中に羽の生えたものの仕業のように思っていたのかもしれない。

「ごめんね、よく分からないよ。よく分からなくなってしまったよ。今の僕は無力な彗星で自分自身を制御することはできないけれど、たぶん本来なんともしがたいマッシヴなものを、一瞬で蒸発させてしまうくらいの潜在的な亜光速のような状態であるのではと思っているんだ。だけど、そうじゃないかもしれない。このままずっと虚空を虚空のまま進行して、ときどきすれ違うまた別の圧倒的な景色を前に、あそこで起こっていることに自分も加われたのかもしれないなという悔しさを抱えて、やはり内向きに思考するだけのただの質量体かもしれない」

ウサギ少女は暖かかった。暗黒の宇宙と飛来して、ずっと呼吸もできなくて、自分以外のものと触れる可能性のない世界にいたとしても、僕は少女のぴんくみみを想像することで、かつて自分が何か大切なものとつながっていたことをそっと思い出せるのだ。そんな内向きの思考なら、それはそれで構わないかもしれないな、と僕は思っていた。ぴんくみみは母星なのだ。

やがて、宇宙を構成する暗黒の粒子が散逸し、僕は何かしらの「有」なるものに着陸しようとしていた。遥か彼方前に罪状すら忘れてきた彗星なる咎人に、母星上にならあり得るごく普通の景色が与え直されたのだ。

「れいによて、アズサおぼれました」

灰色の制服をびしょびしょにしたままのウサギ少女は、僕の耳元でささやいた。そう、僕はプールサイドで横たわり、天を仰いで呆けたままの自分を「与え直された」のだ。おぼれていたところを何かしらの手段によって生命あるべきところに引き戻された、あわれな咎人なのだ。

しかし、そんな宿命的な生命の危機にほとんど必然的に貧したであろう自分のことを、大いに誇らしく思うかのように、僕はほとんど確信を持って、満面に満足感をたたえながらウサギ少女に次のように問いただした。

「で、いまので僕にどんな特殊能力が目覚めたんだい？」

水にぬれてへにょ曲がったぴんくみみだけが、その答えを暗示していた。
