#14. sorry for my perception


「ごめんなさいでした」

僕は正座の姿勢のまま【うに】ちゃんに無理やり頭を抑えられながら、ひたすらたくさんの対象に謝ってまわっている最中だった。実際にどんな人たちに対してどういう理由で僕が謝っているのか、僕は知らないままだ。


僕は『目隠し』をされている。

より正確には五感の大部分を遮断された状態で、僕は大変長らく放置されているのだ。そういえば人間を体と同じ温度の水に浸けておくとどうなるか、という実験があったような気がするけどあまり詳しいことは覚えていない。でも、きっとそれのスーパーすごいバージョンみたいな感じに僕はなっていると思う。本当に細かいことはわからない。

僕は、かなり疲れていた。《墓石/グレイヴ》を起動するということは、自分の墓を原石から掘り出すのに等しい行為らしい。すなわち自分から墓石に近づいていくことなのだ。かっこよすぎる。シビれる。でも、しんどい。自分が本当になりたいもの……エースパイロットに近づくというのは、死ぬということなのだ。また別になりたいものにならなくても、時間が経つということは死ぬということなのだ。人生は時間だ。僕は疲れている。そして誰かが、僕について平均的な人間よりもかなり疲れていて更生の機会が与えられるべきだという判断を下して、僕を白い部屋にしばらく閉じ込めた。僕は看護婦さんとかに囲まれる幸福な人生の小休止が与えられる期待をしていたけれど、ただ気絶していただけだった。そして長い気絶が終わった瞬間に、また気絶させられた。

そして、『目隠し』をされて『反省室』に入っているのだ。


僕の意識がかろうじて、あ、僕、たぶん、ここ夢じゃなくて起きてるかも、くらいまで覚醒したときに、【うに】ちゃんと確信される甘い香りの女の子が、僕の耳たぶをほとんど噛むくらいにまで近づいてこうささやいたのだ。

「アズサはここにいません」

どうも僕は僕であることすらの資格を失ってしまったようだ。それから、【うに】ちゃんは蠱惑の耳たぶさばきともいうべき、比類なきささやきの狂想曲でもって、僕にだいたい僕がこれから何をしなければならないか伝えた。僕が僕であるためにはプロセスが必要で、またかえって僕が僕に簡単に戻ってしまわないように『目隠し』を用いて五感の99％を制限しているということ。あとは僕が心の中で内省を続けてさえいれば、【うに】ちゃんがその僕の内省に適切な形式を付加するこおで、僕は僕に戻る手続きを済ませることができるというのだ。

1％の僕が知覚できる唯一の感覚は、僕の頭の後ろを押す、この【うに】ちゃんの小さな手とその体温だ。【うに】ちゃんの手は僕の体温よりも少し高い。力はものすごく弱い。でも、僕の意志は決してその手には逆らえなかった。だから僕は、さっきからこうして頭をペコペコペコペコさせながら謝り続けている。僕はそんな自分を自分の上方斜め後ろから見下ろしていた。これは視覚情報ではなく、なんとなくそこに自分の像があるという、不思議な知覚だった。僕は正座していて屈辱的な格好だった。


早く帰ってチョコレートが食べたかった。


でも、僕が僕でなくなってしまうのは困る。本当にお腹が減って、僕以外のみんながチョコレートをもっていて、お前がエースパイロットをあきらめたらチョコレートをあげるよ、っていわれたら僕はどうするだろう。たぶん半ば無理矢理に口にチョコレートを突っ込まれたとしても吐き出すと思う。僕はピアノが弾けない、実際のところエースパイロットではない、でも、チョコレートを吐き出すことは出来る。

僕は、自分の輪郭を自分で決めることができるのだ。少し積極性に欠ける、消去法による存在定義だ。エースパイロットになりたいとはいいながら、本当のところ、エースパイロットが何なのか僕は知らない。知らないものでは自分を満たせない。だから、エースパイロットで無いものを選択的に受け入れないことによって、いつか自分の内側が偶然エースパイロットの成分で満たされることを待っているのだ。でも、こういう方法で一人の確固とした人間・人格ができるようなんて期待は、儚かった。偶然、ハリケーンがやってきて、鉄くずを巻き上げてガレージを組み立てるのと同じくらいありえないことだった。

「すみませんでした。僕は自分の墓石が組み上がるのを待っていたんです。ただ死ぬのを待っていました。僕がエースパイロットを目指すってそういうことにしかなっていないんですよね。本当にすみませんでした。ごめんなさいでした。」

そう謝りながら、心の中ではチョコレートを吐き出し続けていた。僕の人格はここにある。



確信とともに霧が晴れて、僕は五感を取り戻した。

「ごかんをとりもどすことは、かんたんです。じぶんをとりもどすことにくらべれば。」

ああ、そうだ。僕はきっと少し自分のこと確信もてるようになったよ。五感を取り戻した僕は気づいた。たくさんのチョコレートがこの薄暗く小さな部屋に山いっぱいに積まれていた。僕は、板チョコの１枚を手にとって半分に割り、カードスロットにおさめるように【うに】ちゃんの口の中に押し込んだ。むーむーという声を聞きながら僕も残り半分をかじって食べた。チョコレートはほとんど真っ黒で、甘みの欠片も無かった。これが現実の味なんだ。

【うに】ちゃんは、隣で黒い泡を吹いてひっくり返っていた。
