#08. twisted twice

選ぶということは、その他の全ての可能性を断つことだ。だから人は何かを積極的に選ぼうとはしない。選ぶことによって断たれた可能性のことを考えるなんて耐えられないのだ。ひっそりと時間が過ぎて自分が何も選ばなかったことを選ぶ。考えない。考えることをやめる。選ばない。選べることを黙認し、何もなかったかのように振舞う。

僕だってそうだ。

僕が何か特別なものをめざすことに固執するのは、そういう黙認を基本とする亜種のような態度だと自分でも思っている。つまり、特別なものをめざすという大義名分に則って、普段のそこかしこにある選択を放棄するのだ。ありえる普通の選択を避けるために、特別な目標を目指していることにするのだ。誰のための特別かといえば自分のための特別なのだ。どこか特別にはなれやしないと思いながら、特別をめざしているフリをしている。そういうことを自分に言い聞かせるために、僕は特別を目指している。そういうことなんだろう。

「でも、それってアズサくらいまで突っ走っちゃえるならステキよ」

僕を認めてくれるヒロインが１人や２人いれば、それだけで満足してしまえる小さな特別だ。だから、だから、こんなことにまでなってしまって、僕はとてもくすぐったくある。

「この真っ黒いのの中から、僕だけの武器を選ぶっていうことなんだよね」

「そういうことよ」

選択肢は無数にあった。僕は初めて、具体的にその選択肢を目の前にしていた。おそらく推測するには、この墓石のような黒い直方体に武器が内包されているということなのだろう。そして、先に得た二つの鍵が、その武器の封印を解き、おそらく同時にその正体を明らかにするということなのだろう。思えば、この【墓石】こそ人生の選択をほとんど直接に象徴するものではないだろうか。先のことは誰にもわからない。外見から何となく推測するしかない。開けてみて初めて全貌がわかる。そしてほとんど偶然のようなものと何とか付き合っていく。あのとき別の選択肢をと思い返すこともあるかもしれない。ゆりかごの中の赤子のような無邪気さで選んだ１つの選択が、僕を墓場まで運ぶかもしれない。人生は危うかった。

「こいつらは、本当に《墓石/グレイブ》なんだと思う」

「アズサ、墓に入るの？ わたしも【うに】ちゃんもサポートするのに死ぬの？」

「死なない。でもいつかは死ぬ。死ぬときにきっと、僕はこの特別な武器のことも思い出す。だから、この選択のことは、たぶん僕は墓場まで持って行くんだ。誰だってそういう特別な選択があるんじゃないかな。今日のラーメンを大盛りにするとか味玉を入れるとか、そういうのでない……誰と結婚するか、というよりももしかすると重いかもしれない。いや、周りがどう思っているとかこう思っているとかでなくて、コレって僕にとってはとても重要なんじゃないかなと自分で決めた自分の選択さ。ケイミはたぶん、この武器を選んだ時よりも、この先ケイミに子どもができたときにどんな名前をつけるかの方が重要な選択かもしれない。でも、僕に取っては今なんだよ。この瞬間、何を選ぶか、どういう心地で選んだか。選んでみたものを見て、ああ、っとか、うう、っとか、ひょっとしたら思いのほか特別でないものが出たらどうしようなんて今も思ってて……失敗できないという気持ちが強く出てる。そんな選択。そんな不自由さ」

「わたし、今日、これしかやることないし、アズサがなんかおもろいこといってるの聞くのなかなかイカすから、全然構わないよ。時間かけて選んでもいいよ。でも、１つだけ。自由よ。アズサ、自由だから。こんなの偶然で選ぶしかないとわたしは思うけど、でも、自由だから。選んで何が出ても、苦しむことなんてないから。どれ、選んでも、みんなアズサの特別なものになるから」

「僕は自由になる……」

でも、僕は確かに、ほとんど直感的に、これを選んだら後悔しないだろうな、と思う直方体が２つくらいはありそうな気がした。僕は全てが特別な直方体、全てが運命の《墓石/グレイブ》だったとしても、その中から、必ずエースにふさわしい《墓石/グレイブ》を選んでみせるという自信があった。なぜなら、僕はそういう特別とは何かについてずっとずっと考えてきて、ついにそういう選択を前にして、何か特別中の特別を感じ取る嗅覚か執着みたいなものが僕にはあるんじゃないかなと思えてきた。だからこそ、本当は平凡でしかない自分が、何かしらの異能な集団に食い込むところまで辿り着いたのだから。

「推論を言ってみたい」

「うん」

「まず、どうしてこんなにたくさんの《墓石/グレイブ》があるのか、ということ。ケイミはこいつらを武器といったけど、コレの持ち主というのは、どうして既に用意された戦力の中から限定された一部分しか僕たちに提供しようとしないのか、ということを考えてみたいんだ。だって、みんな特別な武器なら全部使わせてもらってもいいはずだろ？ どうして１つだけなの？ それに、どうして中身を明らかにしてくれないの？ 自分に合うかどうか、中身を確認してから選択させるほうが理にかなっているだろ？ でも、そういうことをケイミは何か特別、不思議とも思っていないということは、これを１つ開けたときに、謎が解けるってことなんだと思うんだ。ああ、なるほどね。じゃあ、こういう《墓石/グレイブ》のシステムをとってほとんどノーヒントでランダムに１つだけ武器を選ばせるしかないよねっていう。そういう納得みたいなのが、どの武器を選んだあとにもあるはずなんだ。で、僕に鍵が２つある件についてだけれども。恐らくは、僕にはこの１つめの武器を選んでルールの真意を理解した上でしか分からない、もう１度本当に特別な武器を選ばしてあげようってことをいいたいんだと思うんだ。１度目の選択と２度目の選択じゃ、質が違うってことさ。そうでも無ければ、いっちゃ悪いけど出し惜しみしてきた武器を僕に２つ与える意味が無い。２つめの特別な武器を確実に僕に選ばせたい。そういう武器があるんだ。つまり……この《墓石/グレイブ》たちには、ケイミには特別だと峻別できる《墓石中の墓石/グレイブ・オブ・ザ・グレイブス》が１つ含まれているんじゃないかな」

ケイミの表情の変化から、何かヒントをつかんでやるんだと思って、不意をつくようにケイミの顔を覗き込んだものの、相変わらず「アンタ変わってるね」という意味の冷静な無表情を観察できたに過ぎなかったので、僕はちょっとがっかりした。

「ちょっと見直した」

「……えっ」

「合ってるよ、それ」
