#11. yin yang fish

【うに】ちゃんからレクチャーという名の立ち話を聞かされることわずか約20秒。

たったそれだけで僕は「仕事」について膨らませていた様々な想像が、全く役に立ちそうにないということだけを理解した。それが、僕の、与えられた「仕事」に対して唯一理解できたことだった。僕は仕事を過剰に恐れていたとも言えるし、その過剰な恐れを持ってまた自分に与えられた任務・使命を特別視しようと画策していたというのも図星だった。つまり、結局のところほとんど何もよくわかっていない状態で、僕は【うに】ちゃんによって元気に「仕事」に送り出された。そのちっこいピンクうさぎみみ少女は、いってらっしゃいと手を一生懸命ふっていた。彼女は送迎する女神だった。未来の良妻賢母の化身だった。約束された将来の1ページを安易にコピペした蜜月の風景だった。だから、僕は旅立つことを余儀なくされた。

ソウジ君は……。どうにもとっつきにくい感じがした。彼は決して僕に自分から話しかけようとしなかったし、まず、表情が読めない。怒っているわけでも、機嫌がいいわけでもなく、また、幸いなことに僕を疎んじているということもなかったようだけれども、全くのポーカーフェイスだった。しかし、ポーカーをするように、駆け引きの一環で自分の感情を表に出さない技術を駆使しているわけでもなさそうだった。と、だけ、僕は読んだ。読めないものを読んだということはつまり、僕は間違っているかもしれないし、そう読めたのすら、彼の感情隠蔽技術の一環であるとしたら、やはり僕は読み間違えていることになる。だけれども、僕は気づいてしまった。おそらく、今、彼も、僕の感情について読みあぐねていて同じ結論を出していたとするとどうなるだろう。お互いにお互いの感情を読めないという感情に至っているとすると、なんという不幸だろうか！ 仮に、仮に彼が内心怒っていようが、僕を嫌っていようが、あるいはもっと何か大変なことを心に渦巻かせていたとしても、その感情、互いに読み合い読めず仕舞いであることだけはなんとしても避けなければいけないような気がした。そのような宿命感を得て僕は、まず自分の心から開かねばならないと決意した。

「最近……どうよ？」

語彙がなかった。共通の話題もなかった。無属性の相手に話しかけるべきトピックが存在しなかった。僕はこれからどれだけ長く続くかもしれない（実際、続くことになる）ソウジを相棒とした「仕事」ライフの右足の第一歩を左足の上に踏みつけたようだった。絶望していた。自分の能力名を考えたり制約条件を悩んだりするよりも先に、もっと準備しておくべきことがあった。他人と関わるということは、自分が観測されるということなのだ。自分で自分を観測することですら、他人がいなければ始まらないのだ。

「特に、何も無い」

ソウジ君はそういうと左手を差し出して、僕に何かを受け取るように促した。それは、僕がつい先程まで捜し慌てふためいていた、あの『鍵』だった。なくしたはずの《墓場/グレイヴ》の鍵だ。見ると、パステルピンク調のかわいいメモ用紙が添えられている。メモにはうさぎのキャラがフキダシでなんかしゃべっている絵が描かれていたので、このメモの送り主が誰なのかという推論に関してだけは僕はようやく簡単に答えを見つけることができた。

『《起動/アクティベーション》は済んでいるので、あとはソウジくんにあわせてください。uni☆』

全然、意味が分からなかった。
その、分からないという表情をみかねてか、ソウジが僕に助け舟を出した。

「《唯/ユニ》からは、仕事に関してアズサの質問には何でも答えるようにと指示されている」

「ユニって誰？」

「さっき会っただろ」

「ユニ……ちゃん？ 【うに】ちゃんじゃなかったの？！」

「どうなんだろうな【うに】かもしれない。俺もそう聞こえる」

「それは……重要なことだよ！！ だって、名前だよ？ あんなに自信満々に僕だってずっと【うに】ちゃんって呼んでたのに、それが間違ってたなんて、どうしよう、本人が傷ついてたりしないかな。というよりもなんだろう、僕、【うに】ちゃんって、とても特別な名前だと思っていたけれど、ユニだと格別そうでもないっていうか、彼女がどこにでもいるただのピンクうさぎ耳少女になっちゃうっていうか、重要な記号が１つ消滅したっていうか……。でも、唯一の唯で、意味もユニ。あぁ、正解。正解だよソウジ君。あぁ、違うッ！！でも、【うに】ちゃんは……【うに】ちゃんじゃないとダメなんだ！！」

ソウジは、僕が取り乱したことに少しも動じることなく、いつのまにか取り出した《墓場/グレイヴ》の鍵（おそらく彼自身のものであると推定される）を左手の中でいじりりつつ、僕に冷静な話ができるようになるまでに十分な間を置いた。

「なんとなく、ユニがお前を俺と組ませた理由が分かる気がする」

僕には分からなかった。

「ごめん。ちょっと自分を見直すよ……僕も、ずっと【うに】ちゃんに会ってから、その、自分を特別たらしめるものが何かということにかまけていて、それは、彼女自身の特別性に対する憧れみたいなものに牽引されてきたところもあるんだよ。だから、僕は、その、例えば【うに】ちゃんがユニちゃんかもしれないところも踏まえて、現実路線と自分の理想の交錯するところを、自分で見極めていこうと思うんだよ。そうだろう？ もし、自分が特別だったら、それは、他人との関わりによらず純然と特別なはずだし、自分で自分の特別性を見出していくこともできるはずだしそうじゃないといけないんだって……だから、だから、まず手始めにその《墓場/グレイヴ》の鍵について教えてよ。そこから、始めたいんだよ。頼むよ、ソウジ」

「まず簡単な理論からだ」

自分でも自分が混乱していることが分かったから、ソウジの極めて鋭利なシンプルさをもって僕の混濁を一刀両断してくれるという申し出は大変ありがたかった。

「人類には13の《終焉仮説/エンディング》が予見されている」

僕の混乱は深まった。
