#04. invested material

ピンクうさぎみみの少女により、とにかく延々とプールを歩き続けるよう命じられた僕は、とにかく延々とプールを歩き続けていた。

いつになく（といってもそれほど長い付き合いではないものの）ピンクうさぎみみ少女は特に強調してプールを歩き続けることになにかしら特別な意図があると僕に言い聞かせたので、いよいよ僕だけの特別なことが始まるのだという膨らむ期待に胸を弾ませながら、延々と僕はプールを歩き続けていた。

「アズサ君よいこです」

ピンクうさぎみみ少女は、ところで、どうやらプールサイドでひとりごとをぶつぶつとしゃべっているようだった。でも、ピンクうさぎみみ少女が、例えば、自分が超能力を使えるようになるのなら、こういう超能力がよくてこういう名前にして発動条件はこれでなどと、僕がプールを延々と歩き続けるのと同じくらい延々と構想し続けながら、ぶつぶつとしゃべってているなどという事態は考えにくい。ゆえに、僕はきっとピンクうさぎみみ少女は誰かと何らか秘密の（願わくばいっそう胸が高鳴るような重大な使命を帯びた）通信をしているのだとみなすことにした。

そういえば、僕はこれまでどうしてコレをしなかったのかと今更もってしても不思議に思えるくらい今更、そして何かしら壮大なトリックがあったからこそどうして今の今まで聞かなかったのではないかと勘ぐらなくては特別な人生と主人公としてはやっていられないほどの、それなりの危機感をもって、ついに、ピンクうさぎみみ少女に、そのふと湧き上がった疑問をぶつけてみた。

「君の名前ってなに？」

「まえいったよ。Uniだよ☆」

【うに】だよ、と聞こえた。でも実際には「ユニ」なんじゃないかな。ユニ。唯一なるもの。比類なき何か、特別な名前だ。でも、だからこそ、そんな特別な呼称を忌避して自分のことはあくまでも【うに】である、とこの少女は主張しているのではないだろうか。つまり、生まれながらに背負った宿命にたえきれないかのように、しかしながら寄り添うように「わらしの名前は【うに】である」と何とか告白したところまでが、このピンクうさぎみみ少女あらため【うに】ちゃんの、精神力の限界なのではないだろうか。

「【うに】ちゃん」

「【うに】じゃないよUniだよ☆」

それは圧倒的に論理を超越したトートロジーだった。つまりこの少女は……実際にはもしかすると自分よりもずいぶん年上かもしれず、それゆえに僕の「担当」になったこの少女は、いつしか自分の存在証明にまつわる論理の運行一切をとめてしまったのではないだろうか。ゆえに【うに】ちゃんは、いつまでたっても自分が「ユニ」であることを認められず、【うに】であることに留まっているのではなかろうか。果てに無意識が肉体を凌駕し、この年齢不詳の少女を本物の少女であるかのような体型に永年とどまらせているのかもしれなかった。

やがてあまりにも延々とプールを歩かされた僕は、主に自分の起こす波の音を脳内でキャンセルできてしまうほどに、動作に慣れてしまっていた。刺激に飢えていた。

【うに】ちゃんはプールサイドにいる。僕は２５ｍプールを延々と往復し続けるような形でプールの中を歩き続けている。つまり、ときどき、【うに】ちゃんの近くまでいく。思えば人生も人との縁がついたりはなれたりの繰り返しではなかろうか。ということはさておき、ごくごく【うに】ちゃんに周期的に接近する際には、【うに】ちゃんのひとりごとが僕にはよく聞こえるのだ。

それはありとあらゆる断片だった。【うに】ちゃんの心の闇を反映する漆塗りの鏡であり、ともあれば神経までスッパリ切れるナイフエッジであり、愛嬌でもあり、戸惑いのコレクションであり、はたまたただのピンクうさぎみみである。

「みこみあるます」
「ぶらっくあうとさせます」
「６人目」
「スグくませます」

うにちゃんは、僕について何かをつぶやき続けていた。

「アズサきたまえー」

【うに】ちゃんが僕を呼んでいたので、僕はいよいよプールを延々と歩くことをやめて、これから起こる何かに注目することにした。僕はもちろんとても疲れていたけれど、疲れるよりもとにかく、自分がエースになれるような気がして、ついになれるような気がして、いよいよ謎の特選部隊に僕が名前を連ねるか、あるいは僕の名前がついた特選部隊のリーダーとなるべく、【うに】ちゃんの元にへろへろで油断すると吊りそうになる足でぷるぷると挙動不審かつ希望に満ちた歩みで近づいていった。

「ソウジ君と、仕事しらい？」

しらい？ ふむ。よく分からないものの、僕は何かしらの仕事を与えられるときが自分に来たら必ずこうこたえてやろうと何年も前から推敲に推敲を重ねたセリフでもって返事をすることで、自分の特別な仕事を華々しくかつパーソナリティのユニークネスを存分に発揮しつつ幕開けさせてやろうと企んでいたのでそのようにした。

「僕にしかできない仕事ならねッ！」

【うに】ちゃんは、とても喜んだ。ソウジ君と仕事できると唯一品、というようなことをいっていた。つまり、まさに、そのソウジ君とやらと仕事できることが、おそらく僕にとって超一流の証明であり、また逆にソウジ君にとっても対称律が働いて、彼が超一流である証明となるはずだった。つまり、論理的に無矛盾な体系に僕らは完備されていた。

どんなミッションが待ち受けているのだろう？ 僕たちにはどんな血肉沸き踊る冒険が待っているのだろう？ あとソウジ君の特殊能力は何で、弱点はなんだろうな？ コレをぼくだけが知っていることによって、ずっと後になってラスボスと化したソウジ君とお互いのイデオロギーを賭けて死闘を繰り広げないといけないし、ああ、忙しい！ 楽しみだ！！！

はやる気持ちを抑えられない僕に共感を寄せるように、うんうんとうなずいてみせた【うに】ちゃんが、かわいい少女のかっこしながらも実は有能かつ冷徹な指揮官であったのだっぷりを僕に端的に思い知らせてやらなければならないよね、といった文脈をもってかいなか、次回の任務についての驚くべき情報を、その主人公たる僕に次のようにあっけなく伝達してみせた。

「そいではあした、駅前の雀荘に来て下さい」
