#15. a word excludes other words


半径70kmの巨大な黒い球体の中央に、憂鬱な表情をした少年が一人。

ぬるいシャワーでも浴びてきたかのように気だるく不満そうに、また目的なく空を仰いでいる。語るべき言葉は存在しない。少年と相対する者に、一言目を発する権利が与えられることはない。言葉は刀だ。言葉は傷だ。誰も少年には届かない、少年が望まない限りは。

一振りの日本刀が、少年の痩せた上半身の肌を映す。肌色は光を半ば透過する一方で、刀は光を反射する。人間は曖昧で、言葉は断ずるための道具だ。しかし、言葉はときに自らを生んだ人間を飲み込んで、人間を使役する。刀は魂だ。そして、魂以下の人間が存在する。水が天から地に下り深き海にまで沈み込むように、少年は刀を使役する。刀は肌を割く。魂持たぬ人は人形を失う。言葉はますます人間から自由になる。



《概念排他律》

人は夢を抱えすぎて、いつしか本当のものを選べなくなる。人類が抱えきれるだけの夢の総量が、人類が受け入れられる想像力を越えてしまったとき、初めの一人が「夢を失う夢」を夢見始めた。初めの一人は増えすぎた夢を処分する汚れ役を買うことで、人類を認識の飽和から救おうとしたのだ。

初めの一人は、まず自らの元々の夢を処分した。初めの一人は、恋人や親兄弟を含む自分と面識のある人間七千人を無条件に処分した。初めの一人は、同様の夢を持つ人間の中から最も優れた一人を残して、残り他の人間を全て処分した。初めの一人は、誰しもが見る夢を縮合させるべく、世の中で真に異なる概念を持つ人間のみを残して重複を処分した。

初めの一人は、やがて「夢を処分する自分の夢」をも縮合させ、たった一つの極めて優れた処分方法を残して残りを処分した。


こうして、一振りの日本刀ができあがり――――
初めの一人は、世を統べる法則《概念排他律》となった。



この惑星に残された夢は少ない。

異なる夢を見ていた者同士を残してみれば、何のことはない、その中にまた比較的平凡な夢を持つものが炙り出されるだけだ。人類の数は少なくなった。人類の質は高くなった。人類は前よりもずっと、抱えられる夢の量が少なくなっていった。少年自身も気づいている、このまま人はたった一つの完全に統合された夢を見るまで、互いを排し合うだろうことを。そして、自分はそのための道具なのだと。

やがて、真に極めて偏った夢の持ち主以外は、みな少年によって処分された。

だが、真に極めて偏った夢の持ち主の一人に、少年と相反する夢を抱く者もいた。（故に彼の者は少年に処分されることなく、概念を保ち続けているわけでもある。）彼の者は少年と取引をした。


「ソウジくんは、ソウジくんではない誰かひとりと、必ず最後ののペアになります。なぜなら、最後のふたりになったとき、ソウジくんはソウジくんであるものを処分できても、ソウジくんでないものを処分できないから」

少年にとってこの指摘は自らの夢の実現にとって致命的な欠陥となる。自分でない最後の二人を相対したとき、少年は自らの夢の価値を失うのだ。ならば、このまま自らの夢を進め続けることによって、少年は確実に夢の価値を減じ続けることになる。

「だから、ソウジくんは、自分でないものに、自分を処分するちからを与える必要があります。そうすれば、ソウジくんは、最後のひとりを屈託なく処分できるのです。」

しかし、もし少年が自らの処分法を誰かに伝授するのであれば、それは、自らの夢を複製することであり、自らのこれまで処分方針に真っ向から対立する行為に思えた。


「ソウジくんは、これまでに自分が捨てた処分法を、まいそうするのです。そして、それをだれかに掘りおこさせるのです。掘りおこしたひとには、いっさいの説明をはぶいて、好きにさせます。こうすればソウジくんは自分を複製せずにすむのです。ソウジくんの考えもつかなかった処分法の創発がうまれるのです。」

少年は、納得し、自らの捨て去った処分法……その概念を彼の者に委ねることにした。少年から「自らのうちに封印した、処分された処分法」の概念を受け取った彼の者は、自らの口からよだれのように吐き出したドロドロの黒い液体に概念を溶かしこんで直方体を作り上げた。ひとつ。またひとつ。次々とよほど終わりそうにもないマニュファクチュアリングが続いていく。少年は、その様子を、ずっと見ていた。彼の者の作業の様子は奇妙だったが、どこか愛嬌があった。少年は自ら処分した自分の恋人の、小さかった頃のことを思い出した。彼女も抱えきれない夢を抱いて心を病んでしまったよくある人類の一人だった。少年に「夢を失う夢」を抱かせたのはこの恋人だった。

「その子のことを、何て呼んでいたか覚えていないんだ。」

「ソウジくんにとって、それは処分できない言葉なのですか。」

「名前は大切だよ。夢は人の名前を埋めてしまうから、僕は夢を埋めることにしたんだ。」

彼の者には名前がなかった。ソウジは、誰も覚えていないはずの自分の名前を彼の者が知っていたことに今更ながらに驚いた。ソウジにとって彼の者は、もはやこの惑星で唯一の知人なのだ。

「俺は、お前を【唯/ユニ】と呼ぶことにするよ。」

「ソウジくんよろしくなのだ。uni☆」
