#09. my name is “graveyard”

あるいはケイミは初めて僕に本気で期待しているのかもしれなかった。

僕は、選択を迫られていた。大見得を切って何とか自分らしい特別な解答を見出した風にはいってみたものの、実のところ具体的には何も思いついていないに等しかった。この黒い直方体の群れから特別な１つ２つを選んでみせることはほとんど不可能だった。可能である根拠は１つもないという意味だ。でも、先程から申し上げているように根拠の無い可能性ならあった。

「なんとかやってみる」

根拠って何だろう。むしろ、根拠の無さってなんだろう。「勘」ですら経験に裏打ちされた推論のことなのだとすると、人間が根拠から離れることは出来ない気がする。人間は、全て根拠があるからどうにかしてやろうと思うのだ。僕が自分を特別視することの根拠は「自分が特別であることが事実となることによって最も益を得る人物が自分だから」だ。自分の期待が自分を食って自分の血肉となるのだ。だけれどもきっとこの根拠は、他人には通じないだろう。僕が食べようとしているシュークリームが特別美味しいことを信じて得するのは僕だけだ。僕が特別であることはおおよそ僕にとってだけ面白く、他人にとってはなんにも面白くないことだ。いや、どうだろう。自分の両親なら自分が特別であることを喜んでくれただろうか。あるいはケイミは、僕が特別なら喜んでくれるだろうか。

根拠があるかどうかは、全人格的な信頼があるかどうかでしかなかった。（それくらい僕には客観されたときに誇るべきものが１つもなかった、という不都合な事実の発覚はさておき）根拠があるかどうかは、状況次第であり、関係性次第だった。

でも、僕は人間なのだ。

それでいいときもあるじゃないか。そういうふうに叫んでみたかった。特に、特に、こういう個人的にとてつもなく特別な選択を強いられているときは……。

「なぁ、ケイミ」

「なに？」

「もし……もし僕がここでしくじって、何か特別なものを選ぶことができなかったとしても、ガッカリしないでくれよな。その、やっぱりケイミに対して僕が僕を売り込めるところって、僕の僕に対する特別さへのこだわりみたいなところじゃないかと思っているんだ。選ぶことによって、僕はそれを失うのが怖いんだ。初めてちゃんとケイミちゃんと話して、うに丼食わせてもらって、まだほんの少しの時間だけ過ぎたたけだけれど、これで終わりたくないんだ」

「ううん、終わってもいいと思うよ？」

何を言うんだ、と、僕はすがるようなみっともない眼で憧れのケイミを振り返った。

「何か１つの、引き返せない道を歩くだけで、十分、特別なのよ……。分かって、アズサくん。失うものが何も無いとは言わない。むしろ、わたしたちは、いつも人生の時間の一部分を削りながら生きているのよ。うに丼を食うのだって、有限の人生との引換なのよ。うに丼のかわりに食べられなかったいくら丼があるかもしれないのよ。わかって……わかって……」

せつなかった。人生で味わってこなかった甘酸っぱさを、この一連の短い会話で全て取り戻して余りある衝撃。まるでクエン酸の大津波だった。

僕は僕とケイミを載せて走る大きな空間を想像した。僕らは、なぜ《墓石/グレイブ》に囲まれて青春を送っているのだろうか。どんな文脈だろうか。どんな意味空間だろうか。どうしてこうなってしまったのか。何が僕とケイミをこんなふうにしてしまったのだろうか。

そこまで考えを巡らせた瞬間、僕の頭に閃くものがあった。

「この選択が終わったとき『僕らは空間から開放される』んだ。だから引き返せない選択なんだ。それをケイミは知っているんだね！」

僕は大胆にもケイミの両手をとって感動を伝えた。両手をつかむことは下半身のことよりも重要だった。僕はケイミと一緒に、与えられた難題を解こうとしているのだ。

「僕はね、もう１つ重要な選択肢があることを忘れていたんだ。それは、この《墓石/グレイブ》のいずれも自分のものとして選ばないということさ。つまり、この部屋を後にする、という特別な選択ができるはずなんだ。もちろん、僕はそんなことをしない。特別になりたいから。エースになりたいから。でも、僕以外の人間には、特別なものを目指したくない人間だっているはずさ。だけれども、選ばざるを得なかった。つまり……何かを選ばない限り『この部屋から出られない』という暗黙の制約があったんだ」

僕は、生き生きとした表情を取り戻しながら、洋々とケイミに自説を展開し始めた。

「でも、選択を終えたとき、つまり新しく武器を得た人間は、この『何か１つの《墓石/グレイブ》を選ばなければ部屋から出られない』文脈から解放されるんだ。つまり、選択することによって、部屋と他の《墓石/グレイブ》は消滅するってことなのさ。いや、違う。《墓石/グレイブ》だけが消えるんだ。それだけで部屋から解放されたのと同じ意味になるんだ」

ふと、振り返ると目の前のケイミが、少し霧がかって見えた。ケイミはこんなにも曖昧な存在だった。ケイミは、どうやら僕が何かの結論に辿り着いたことを知って、自らこの部屋を去ろうとしていた。あるいは最初からケイミなんていなかったのかもしれない。だけれども、それはそれでよかったのだとも思えた。ケイミの言ったことは全く正しかった。

もちろん、これは予想の範囲内の出来事ではあった。どうやら《墓石中の墓石/グレイブ・オブ・ザ・グレイブス》が、ついに僕に選ばれることを観念したということらしい。僕は自らの選択の正しさを確信し、その選ぶべき直方体の前に立って、自分の本当の名前が書かれた鍵を差し出した。

「僕が選ぶ、僕だけの特別な《墓石/グレイブ》……そう、それはこの空間において最も支配的な直方体……この《墓石の集う黒い部屋/グレイブヤード》自身のことさ！」
