#07. united states of weapons

「あーーん」

と、僕はうに丼をスプーンで憧れの初恋の女の子に食わせてもらうというファンタスティックに陥っていた。あらゆるファンタスティックなことにまさるファンタスティックだ。

その蠱惑にみちたうに丼をこの上なく贅沢な手段で持って食するに至っては、もはや僕は当初の目的を見失っていたと同時にかなえてもいた。エースだ。僕は世界の主人公だ。世界中の比較的ダメな男の子の夢を統べたこのうに丼をステキなおにゃのこにあーんって食らわしてもらう行為を、その夢見る集団の大代表代理人として僕がこの僕が遂行しているに違いないのだ。

僕はうにに醤油をかけるとプリンの味になる伝説を思い出していた。でも、もう醤油はいらなかった。思えばこれまで色々あったことすべてが醤油だった。うにちゃんと、エースをめざすとか何とかでプールで歩いて……溺れて……麻雀打って……うん、涙なくしては語れないということもない。しょっぱい思い出。みんな醤油だ！

「ねえ、これ60分で5000円とか取られるサービスじゃないよね？」

「わたし、存外に安いわね」

ケイミは僕のほっぺたを両手でむにーんとつぶして攻め立てた。僕のハートもむににーんだった。プライドはなかった。このまま僕がうに丼と同化して、ケイミとこの部屋で一生暮らすのも良かった。

でも、僕の抱える「エースたる運命」は許さなかった。

「これ、うにちゃんの差し入れ。麻雀うまくいったからって」

「麻雀？」

昨日の死闘の麻雀のことだ。でも、もうそれは遥か彼方の夢の話だった。起きてケイミとにゃんにゃんした（＝うに丼を食べさせてもらった）ことの方がもっともっとリアルな体験で、そんなルールも知らないうちに打った麻雀の話なんて覚えてもいなかった。覚めてしまえばもうすっかり思い出せない儚い夢だった。

「やってみない？ わたしと、うにちゃんと、ソウジとかと。特殊な仕事を」

「麻雀をやるの？」

「麻雀をやることもあるの。でも、麻雀をやるとしても昨日の麻雀のような特殊な麻雀。特殊な仕事。全てが例外だから、仕事の内容は説明しても仕方がない。しても何一つ未来を予測できないの。予想だにしないうに丼を食べるみたいな仕事なの。でも、うにちゃんからうに丼が届くみたいな、ちょっとシャレのきいた、ステキな仕事なの。ほっぺたもむににーんとしちゃう。わたしもいつもはいてるかどうか分からない格好でアズサをサポート。うにちゃんもぱしょこんからアズサをサポート。アズサは主人公。ソウジくんと何とかうまくやっていくだけ。他に２人ほど、昨日一緒に麻雀うった子たちとも遊ぶの。やる？」

「やる」

「決まりねッ！」

次の瞬間、麻雀卓が吹っ飛んだ。うに丼も吹っ飛んだ（けど中身は全部僕が食べてしまっていたので、食べ物を粗末にしたことにはならないので安心してほしい）まるで、サーカスか誕生日会みたいにクラッカーがパンパンなったような、とにかくそういうマジシャン的なポポポポンって吹っ飛び方をして麻雀卓その他は吹っ飛んだ。僕の意識も吹っ飛びそうになったけれど、そういえば最近、意識吹っ飛びまくりでそのせいで事態を把握しきれていない傾向にあったので、瞬時にぐっとこらえて次に起こることを凝視した。でも、未来は予測はできなかった、ケイミの予言したとおり。

目の前にイカした近未来風のテーブルが１つ出てきた。出てきたといっても麻雀卓に内蔵されていたり、地面から穴が開いてひゅーんと出てきたのではないと思う。

『最初からそこにあって僕は目を覚まさせられただけなのかもしれない』

……かどうかはさておき。ケイミもちょっと驚いてた。

「おふー。これはこれは。やっぱりアズサは特別なのね」

テーブルの上には、鍵？ が２つあった。僕には両方の鍵 が同じモノに見えた。僕とケイミに１つずつというわけではなくて、両方とも僕のものだった。これは僕の欲張りな根性が状況をただ自分の都合のいいように解釈したからではなかった。両方の鍵には【僕の本当の名前】が書いてあったからだ。

「アズサは、アズサだから。ケイミも、ケイミだし。その他のことは無しにしてあるの。その名前を使うのはこれが最後なの。その鍵を使ったら、世界中から君は忘れ去られる。そういう手はずになっているの。記録の末梢は、うにちゃんがやってくれる。本当はものすごくお金がかかることなんだけど、この仕事をするには必要だからね。でも、鍵、２つあるね……どうしたものかしら」

「スペアキーなの？ ケイミに貸したら遊びに来てくれるかな」

「部屋の鍵じゃないの。その鍵は１度使うと鍵穴と融合して使い物にならなくなるの。使い捨てキー。それが２つ。だからアズサには選ぶ権利が２回。普通は１回なの。ソウジ君ですら」

「ケイミは何かを選んだんだね」

「そうね……【アレ】を選ぶというなら選んだかな」

僕は、よくわからないけど、どのタイミングか……あの麻雀をしたあたりか、プールを歩いたあたりか、あるいはうにちゃんと会ったときか。ひょっとすると、エースパイロットを目指したときから、鍵を２つもつ資質に目覚めたのかもしれなかった。僕は自ら望んで特別になったのだ。少なくとも、望むもの以外にはなれないということなのだ。

ある種の確信をもってケイミを見つめ返すと、ケイミはそろそろ周りを見回したほうがいいというふうに首をキョロっキョロさせた。

『部屋中に無数の黒い石碑が建っていた』

大きさはまちまちだけれども全て直方体で、鏡の面のように磨かれて光沢を放っていた。無数の僕とケイミが映り込んでいた。つまり、こいつらが無数の選択肢というわけなのだろう。うん、分かってるよケイミ、【僕の本当の名前】が出てきた時には、もうやらなきゃいけないって覚悟が出来ていたんだ。さぁ、言ってくれ、僕は断頭台に立つ準備ができた。

「アズサ、君の武器を選ぶのよ」
