#12. yet another meanwhile

「攻略本に、そう書いてある」

「何の？」

そう答えてしまってから、もう僕はどっぷりとこの特別な体験の醸し出す空気に飲まれてしまっていることに気づいた。もっとエスプリの効いた切り返しをするべきだったかもしれない。せめて「どこで買えるの？」くらいの余裕は見せておかなければ自分の目指すエースにはなれないかなと考え直していた。例えば、以上全てソウジ君による僕を茶化したハッタリでしたということになったとしても、僕の純真な心を弄びやがってと部屋の隅で壁に指で謎の象形文字を繰り返し描きながら、このときの自分のまっすぐさ、人を疑うことを知らないことに「未熟」と「不覚」のラベルを交互に貼り付けてかさぶたを作らずに済んだのだと後悔することもないだろうからだ。

「だから、人類のだろ」

「どこにあるの？」

「だから、ユニがもってるんだろ」

「何が書いてあるの？」

「だから、人類の《終焉仮説/エンディング》だろ」

ダメだ。話が通じなかった。ソウジは【うに】ちゃんとの約束通り、僕の全ての質問に対して応えてくれる姿勢を見せたものの、いくら質問しても僕が理解を得られる情報を引き出すことは出来なかった。例えるなら、辞書で「右」を引いたら「左の逆」、「左」を引いたら「右の逆」と書いてあるようなもので、話のつながりは確かなものの、各々の断片がいつまでたっても僕のよくしっている語彙の系へと接続しなかった。ソウジも、おそらく【うに】ちゃんも含めて、その世界観は向こう側にあった。僕はいくらもがいでも到達できそうになかった。しかし、よく考えて見れば、僕が拠り所にする「理解可能なもの」の根源というのはいったいなんなのだろうか。ソウジが（面目上は）必死で自分の理解していることを僕に伝えようとしているとき、彼には暗黙のレベルで彼自身に理解できる系があって、それがたまたま僕のそれと重ならないだけだとすれば、何の罪を彼に問うことができようか。僕自身だって、僕自身の知りうること、言葉の表層ではなくて、こうすれば分かるという意味の深淵を知りえず、またソウジに説明することも出来ないのだ。

ただ、僕は、次のようなことだけは分かっていた。
２つの現実が離れているならば、いつも自分から踏み出していかなければならない。

「あのさ、ソウジ。僕から、１つ、提案があるんだ。残念だけど、君のいってることは、その、僕には分かりそうにない。（というよりも嘘に思える、と言いそうになったけれども、これはぐっとこらえた）だけれども、君にとってそれが確固たる意味をなしていて、今後の、例えば仕事をどうにかこうにかこなすということにつながっている、というなら、そう、それを見せてくれればいいんじゃないかな。原理を理解出来ないものなんていくらでもあるけれど、それを利用することも同じくらいいくらでもできるし、《墓石/グレイヴ》だってそうなのかな、とか。その……《終焉仮説/エンディング》についても、数をこなすうちになんとなく分かってくるのかなとか。そう、だいたい、だいたいオッケー！ だいたいオッケーならオールオッケーってね！！」

「分かった」

自分の持ちうるコミュニケーション能力の限りを尽くして僕は、ソウジとある一定の合意に達することができた。バベルの塔の舞台から飛び降りるような覚悟で一仕事こなした。能動的でも受動的でもある自由意志による自由落下だった。僕の苦心は完熟を超えて商品価値のなくなった果実だったけれど、それでも新しい力学の一時代を作るのに一役買ったようだった。しかし、それは長続きしなかった。下げたばかりの溜飲を体中の穴という穴から吹き出す事態が、間もなく訪れた。

「ついてこい」

いうが早いかソウジが左手の《墓石/グレイヴ》の鍵を握り潰し『霧散』させると、みるみるうちに彼の身体が黒い霧で覆われていった。同時に、彼を中心とし発せられた衝撃のようなものが僕をどついてすっころばした。腰が痛かった。でも、腰の話どころではなかった。一回り大きくなったソウジが、そこに、いた。黒曜石のように黒く、光沢を放っていた。マッシヴだった。装甲だった。しかも明らかに過剰なまでの戦闘力をもった存在だ。そしてそれは、あの部屋で見た《墓石/グレイヴ》と同じ材質で出来ていることが分かった。そういうことを僕は感じ取った。

これだった。

つまり、そこには、僕が、僕がどれだけ求めてきただろうか、そういう『特別』があった。だから、正直なところ、もうほとんど説得力のある理由の体系など必要なかった。見て、全てが分かった。本当のところ、それが全てではなかったとしても、僕にとっては、それが全てでも構わなかった。一度、ゲームが始まったら、外の世界のことに興味を持っている暇などないのだ。それはゲームの敗北を意味する。そして何より、エースは、敗北を知らない。

「遅すぎるだろ、遅すぎるだろ、オレの人生……！！」

ブラックボックスなのだ。相変わらず《墓石/グレイヴ》の仕組みも、目的も。ただ、僕にはそれが用意されていた。僕にとってはそれで十分だった。【うに】ちゃんだって、待ち受ける《終焉仮説/エンディング》だって、何が何だか分からないけれども、既に僕の人生の一部なのだ。迷いはなかった。僕はこの《墓石/グレイヴ》でありたかった。自分がどこまでも普通で、想像しうるものの凡なものの一部であることだって、自分が普通のものでしかなかったその理不尽さだって、ブラックボックスなのだ。理由なんてなかった。だから僕は、同じ理不尽さなら、間違いなく何度だって《墓石/グレイヴ》の方を選ぶんだって、そういうことを確信していた。自分が特別なものであると確信する、この日、この瞬間が来るのを、待っていたんだ。

《墓石/グレイヴ》の方も僕を待っていて、しかし、この瞬間だけは間髪を入れずに、僕をその身に取り込んでいた。それは完全に僕の身体と一体化していた。というよりも、僕の新しい体だった。境界線を認めることができなかった。

「軽い……」

「初めて着たとき、俺も軽いと思った。大抵は重いと感じるらしい。ユニはそれを才能と言っていた。お前も才能があるんだろう。俺以外でそう言ってるヤツとは、初めて会った」

そんな話をしている頃には、僕もソウジも、既に重力を逆らって空を駆っていた。

飛べないなんてことはあり得なかった。
