#01. ace the specialized

僕はエースパイロットになりたかった。

『伊勢離宮特別直轄区』からの進路希望調査票が届いて僕に「正しい進路」への承服を強いるたびに「エースパイロットになるか、そうでなければ何者にもなりたくない」との意志表示を繰り返し、何度も何度も真面目にやれ真面目にやれと再提出を要請された挙句のある週末のよく晴れた日に、ふと山奥から見上げた空が高くて遠すぎたことに気づき、そうか、もう僕はきっと永遠にエースパイロットになれやしないんだなと自分で自分を説得しつつもあった頃合いに、 名前も聞いたことのない全く別の「担当」から「君の進路についてちゃんと話したい」と連絡があり、僕の自宅か近くの喫茶店で会おうという申し出に後者の選択肢で応えるべく、僕は６週間ぶりに外の世界に旅だちえっちらおっちらここまでやって来た。

「ところで、君は大人じゃないよね」

ちんまりしつつも、トロピカルライチフラペチーノのヴェンティサイズを 両手でごくごくと飲み干すその少女を眺めながら、僕はなんかかわいいなーかどわかしたいなーなどと不埒なことを妄想していた。灰色の学生服に、ピンク色のうさぎみみ。足の届かないカウンター席にちょこんと座ったこの少女こそが、どうやら僕の新しい「担当」ということらしい。

「アズサ君が、エースパイロットでないのと同じように」

ごくごく

「まだわらしもウサギになりきれてない」

ごくごく

「大人未満であるのだよ」

ぷはっ

「そうなのか」

いまのぷはっての、かわいかった。

「うん、で、アズサ君はどうしてエースパイロットになりたいの？」

その前にどうして少女がウサギを目指すのかこそ僕としては気になっているもののさておいて。僕はどうしてエースパイロットになりたいだろうのか。普通のパイロットを目指すのとは何が違うのか？ おそらく普通のパイロットでは特別になりきれないからだろう、僕は特別なものになりたくて、エースパイロットを目指すのにちがいなかった。特別中の特別になりたいということなのではないだろうか。

「昔、よくやってたゲームがあってさ」

「パイロットのゲーム？」

「ううん、ほとんど無限に続く迷宮を４人１組で潜っていくやつ。あのゲームをずーっとずーっとやって、それでエースパイロットになりたいって思い始めた、たぶん。ああいうゲームってやることの９９％はほとんど同じことの繰り返し。目的に応じた技能を使用して、振りかかる問題を解決してく。プレイ始めたての頃とか新しい技能を覚えた直後は少々迷うかも知れないけれど、だんだん操作に慣れてどんな技能を覚えても効果効用を類推できるようになっていくほどに、どんどんどんどんやることが自動化されてく。学べば学ぶほどやることはシンプルになっていく。やれることは増えていくのに、どんどん暇になってくんだよね。でさ、進路を決めた先の先って、そういうことじゃないかな。何か自分の可能性がより広がるように、より自由により特別に自分がなってみせようって思いながら、物事に極めて慣れ親しんで技術が血肉となった頃には、何がどうなっても安全に転べるように自動化された自分を発見して、あらゆる理由をつけながら二度と冒険などしなくなる。そういう過程に全員が全員否応なく巻き込まれているってのが進路システムで、そういう前提のもとで特別中の特別であり続けたいと僕は思ったんだ…… あのゲームはいつでも僕に特別を与えてくれた。僕がルーチンワークに飽きてしまう頃合いを見計らって、心が踊るスパイスを投入してくれた。それは特別な武器だったり、特別な技能だったり、特別な敵モンスターだったり。僕のためのワンオフの特別な体験が、特別な僕のためだけに生成され配置されて、僕をうんと特別な存在にしてくれた。でも、現実の世界では偶然が自分を特別扱いすることってないよね。だからせめて僕はこの進路選択を契機に、自ら人生をカオスせしめんとする稀運のサイコロに近づいて、命を翻弄させられようと思ったんだ。僕はエースパイロットという進路なら可能性があると思ったんだ。エースパイロットってそういう特別中の特別を目指す人間の象徴で、さらに自分以外の「特別中の特別」を目指す者同士で戦い合って、自ら進んでカオスたらしめる場に身を投げてる。なんて退廃的な死生観なんだろう。僕もそんな特別な十字架を背負って前に進んで決して冒険をやめやしない、ぜひそんな特別まみれの存在になってみせたいんだ。一度の人生の中で、本当に特別中の特別になりたいんだよ」

ふむふむ、とウサギ少女がうなずいてみせた。これまで一度たりともまともに相手にされたことのない僕のエースパイロットの話を瞳を輝かせながら聞くこの少女は、世の中の無垢という無垢さを統合させた無垢の女神に違いなかった。僕が最もこの場で期待していることは、この少女が僕の「担当」になったことがすでに、僕を何か特別たらしめる謎の力が運命的に働いていることの証左であり、僕はきっと近い将来に僕はこの少女と特別な関係になるんだと根拠なく確信していた。

「ねぇねぇ、１つくえすちょんあるのよ。聞いてもいい？」

「もちろん」

「パイロットってのは紛れもなく職業だとして、『エース』ってのはそれに係る栄誉みたいなものでしょ。物理学者を目指す人はいても、天才物理学者を目指す人ってあまり聞かないの。たぶん、エースパイロットを真面目に目指すことの滑稽さみたいなところを周囲の人達は感じていて、だからこそアズサ君が進路を真面目に考えていないと判断してるんじゃないかな。それを承知でわざわざめんどくさいエースパイロットになりたいの？」

「そうだよ。僕はエースパイロットになりたい。パイロットになりたいんじゃないんだ。どちらかといえば、パイロットでなくてもいいからエースになりたい。物理学者でなくてもいいから天才になりたい。僕は特別な、特別中の特別なものになりたいんだ。そうでもないと僕は自分が自分でないような気がするんだ。できるだけ遠ざかりたい。普通から通りざかりたい。でも、同時に人間でありたい。エースパイロットなら、僕が僕として確実に特別であると同時に、僕を理解はできなきくても、特別と認めてくれる人もたくさんいる。僕が、僕が、どれくらい特別なのかを……」

うんうん、とウサギ少女がうなずいてみせた。

「じゃあ、明日からヨロシクだね☆」

ウサギ少女はさっと僕に何か丸まった紙切れのようなものをにぎらせて、そのままの勢いでちょこまかっと店を出ていってしまった。その間、約５秒。電光石火の早業だ。 残りのコーヒーをずずずと飲み干しながら、まるで潰えた夢のようにくしゃくしゃになった紙切れを、片手でごしょごしょっと開いてみる。

『あした早朝、プールにくること。エースの鍛錬開始！ uni ☆』

ふむ。
