#06. mellow sweety

僕は牌を握ったまま雀卓に突っ伏していた。

この空白の期間（推定数時間〜数日）に何が行われたかは分からなかった。ただ、わかっていることは致死量の血液を奪われて灰になったり、特殊な役を完成させて昇天したりすることなく、どうやら僕は僕であることをやめないまま、なんとかその「あの麻雀」を目の黒いうちに終えて、雀卓に突っ伏しているらしかった。とてつもない疲労感、とてつもない徒労感。

他にも色々分からないこともある。

もしかすると、相変わらず僕は危機的状況にあるのかもしれなかった。セミの抜け殻のように魂の抜けた肉体に半分くらい幽体離脱しかけたまま自分が何らかの牌を握ってこの状態にいることを自分で再確認するためだけに、あるいはダイイングメッセージを残すことに成功したか最後の身辺整理をすませるためだけに、未練いっぱいの現世に、僕の意識はかろうじてへばりついているだけなのかもしれなかった。

僕は最後の力を振り絞って、その自らの運命を決めたか決めなかったか、何かの執念で手にしつづけている牌をぐりぐりといじりたおし始めた。それだけではなく、なんと伏せた頭をかろうじて持ち上げつつ、その牌に何か特別なことがおきていないかどうか（血まみれになっているとか、謎のルーン文字が浮かび上がって能力発現のキーになっているとか）確かめた。何か特別なことが起きていなければ、本当に本当にやってられない。

牌には何も特別なことは書いてなかった。
と、いうか牌には何の文字も書いてなかった。

「……分かった、分かったよ。なんていうかこれ何も書いてない予備の牌だろ！ そう、何か麻雀らしきものを始めるとか言いながら結局何もかもがイカサマで、【うに】ちゃん含めてみんなして僕を貶めるべくして貶めて、無い有り金から有る分を無くして、それどころかルールも知らないのに、ああ、もうたくさんだ！ もううんざりだ！ 僕だけが、僕だけがルールを知らない！ 【うに】ちゃんとプールに入って、せめてなんかもうちょっとだけでも【うに】ちゃんが僕にとって特別の異性になってくれるとか、ホントさ、それだけでも僕なんていうかエースっていうかそういうものになれたんじゃないかって思うよホントに！！ 教えてくれよ、特別って何なのさ、僕のための特別って何？ ソウジ君って誰さ？ ６人目たる僕の前の５人って何モノ？ マネキンって何さ？ 攻略本とか売ってないの？ ねぇ！！！！」

ぱちぱちぱちぱちぱち

誰かが拍手していた。ものすごく身近なところにいた。雀卓の向こう側に座っていた。女の子だった。それは【うに】ちゃんではなかった。ものすごいおっぱいの大きな女の子だった。制服っぽいけどちょっと違う真っ赤なベストをややラフ着ていた。ポニーテールだった。冷めた顔をしながらずっとぱちぱちぱちぱちと拍手を続けていた。と、いうか見たことのある顔だった。

「ねぇ、ベタすぎない？」

ベタって何さ、っていおうとした瞬間、そのおっぱいの大きな見覚えのある女の子は雀卓の椅子から勢い良く立ち上がった。彼女はカッターシャツから下を履いてなかった。２本の生々しいふとももだけがみえた。ぷるぷるしていた。僕もぷるぷるしてしまった。いったい何が起きたのか分からなかった。と思うやいなや、彼女は僕のいまや唯一の希望といって差し支えない「最期の一牌」を僕の掌の内からもぎ取ってみせた。

「これ『白牌（パイパン）』だから」

パイパンと聞いて２オクターブくらい吹いた。意味は通じないかもしれないけど、とにかくそれくらい吹いた。何もかもがオカズ……じゃなくてカオスだった。今のは自分でもうまいこといったと思ってるからほめてくれても構わない。構ってくれないと僕は僕として落ちついていられなかった。

「あと、ケイミ、ちゃんと下、はいてるから」

…

……

………少し落ち着いた。

うん、たぶん、彼女はケイミだった。
何ケイミだったかさっぱり忘れたものの、そう、彼女は僕がかつて義務教育を勤め上げていたころに何度か接近した席に座っていたケイミに違いなかった。どうしてそのケイミが、そこにいるのだろうか？ ケイミは６人目の前の５人のうちの一人なのだろうか。偶然でなければ、ケイミこそが僕をこの謎の特別な使命を帯びた（あるいはただの狂信的な）精鋭集団に招き入れたフィクサーなのだろうか？ どうしてケイミだけが居残って雀卓に残っているのか。それよりどうしてケイミは、こんなにおっぱいが大きくなってしまったのか。なんでこんなに下半身の服飾を限界まで短くすることに挑戦しているのだろうか。僕を挑発しているのだろうか？ どこかでまだ【うに】ちゃんが見ていて、僕の【うに】ちゃんに対する気持ちの特別さを試しているのだろうか？

「何か質問は？」

と、急にケイミが言うもんだから、それまで何重にも渦巻いていた謎が謎を呼ぶ謎の群体はすっかり消え失せて、僕は現実に引き戻された。「あの麻雀」がどうにか終わりを遂げて生き残ったらしい僕の、なんともしがたい現実に。だから、僕はそもそも一番最初に疑問に思ったことだけをただ１つ、聞いてみることにした。

「この牌は、特別なの？ トランプで例えるとジョーカーみたいな」

「うーん、特別かっていうとビミョーなとこね。ジョーカーまでは……まぁ、エースくらいかな」

「エース？！ エースなの！！」

「ちょ、ちょっと、なんでそういうリアクション？　んーやっぱり、キミ、そのキョドーフシンなとこ全然アズサね。全然アズサ。ずーっと前から自分自身の意識の特別さと、かわいい女の子にしか興味のない、全然変わらないアズサ。キミが６人目なのね。なんだかわかるわぁ」

「僕がエース……」

「で、あんた、何やるか知ってるの？ ケイミが教えといてっていわれてるんだけど」

まぁ、実のところ正直言って僕は40％くらい満足してしまっていた。これでも空前の満足感だ。何か大変なことが起きて、謎の大変な特別なことがおきて、僕は、その……初恋でありかつ始めて女の子を♀として極大に意識したあのケイミに「キミはエースだ」といわれて、もう満足だった。人生のエンディングでも良かった。でも僕の特別な人生はこれから幕を明けるのだ。自分の想像した100％を超える体験が待っているかもしれなかった。ひょっとするとこのとてもマッシヴに甘く実ったケイミともシンクロ率400％を超える体験ができるかもしれなかった。だから僕はここで人生をリザインするわけにはいかなかった。握った牌が予備でも、これからの人生を本物にしていけばよかった。

「いや、だからあれは予備じゃなくて白牌……」

「エースだろ、分かってるよ！ で、そのエースは何をやればいいのさ」

「あ、うん」

ケイミは、ちょっと気まずそうに間をとってから、軽く前かがみになりながら雀卓の上を指さした。僕はわざと間をとったふりをして、一連の動作と共にケイミのおっぱいがどのように揺れたかを確認してから、ケイミの指のさす先にあるものを確認した。

うに丼があった。
