#10. without thought

そんな自分の決断に酔いしれながら、意気揚々とたったひとつしかない「墓場」の出口に手をかけたとき、僕は自分が何かをしくじっているのかもしれないことをすぐに把握した。

「あれ、このドア、鍵かかってないんだけど……」

僕はすがるようにケイミの方を振り返ったけれど、もうケイミはいなかった。たとえケイミがいたとしても、寝ておきたばかりの焦点の定まらないまま何も考えておらず私のメガネはどこにいったのだろうとほぼ動物的な直感を頼りにぼんやりとあたりを見回すような目で僕を視野にとらえるばかりだっただろう。僕は求める必需品であるところのメガネではなく、ただの背景にすぎなかった。彼女の人生の脇役ですらなかった。スタッフロールに名前すら出なかった。

「 僕の考えたことは合ってるって、さっき言ったじゃないかケイミ！」

この部屋こそ特別な直方体なんだって、なかなかいいオチじゃないかと思ったんだ！ こう、何かしら主人公に与えられる禅問答的な試練にあたって、主人公らしい（ザコとは一線を画す）特別な選択だと思ったんだ！ 決して考えなしにこの決断へとたどり着いたわけじゃないんだ。起きたばかりにメガネを探すみたいに自動的に日常とりうる素朴な選択肢じゃないんだ。

「そういうことを、君は、君はわかってくれるだろう！！」

よだれを垂らしながら北極に想いを馳せる水族館のクマみたいな表情で、僕はしばらく、まさに今、自分の退場口となりかけているドアに強くかつ未練たらしく訴えかけてみていた。悲しい瞳だ。このドアに詩心があれば、きっと僕を傷心のミスターブルーアイズと呼んでくれるだろう。でも、同時に僕はまだ終わったわけじゃないとも半分思っていた。そう、うん、まだドアを出たわけじゃないし、ね、僕が『武器』を選択する権利も、未だ僕の中にあるというわけ、じゃないか。ちょうど都合よく目撃者（ケイミ）もいなくなったことだし、何事もなかったかのように180度ターンをキメて、いまからでも身の丈に合う直方体を選びなおしてくればいいんだよね！！！ ほら、僕にこれから待ち受ける劇的な運命を象徴する「鍵」だって、ほら、まだ僕の掌の中に……。

「あれ、おかしいな……」

僕は総毛立つ冷や汗の獣だった。ジャングルにひとりパラシュート着陸させられた悲しき赤子だった。説明書を読まないまま旅に出た初期レベル装備無しの吟遊詩人だった。鍵は、無かった。まずい、気まずい。何もかもが噛みあっていなかった。ちょっと前まで僕は希望にみちあふれて特殊部隊に入隊が決まった期待のエリート新兵だったはずだ。それが、あれ、おかしいな、こっちのポケットに、えっと、こっちの、いや、

僕の服にポケットなんてついてるわけないじゃないか。

あ、そうだ。僕は、何も持たないことに決めたんだ。それがいちばん万能なんだって、いつかの僕が決めたんじゃないか。もう、お金もパスポートも無しで海外に行けるし、それに必要なものがあれば……。

「必要なものいってくれるのよいのよ」

「【うに】ちゃん！」

久しぶりにピンクみみウサギ少女が、僕にその御姿を暴露させてくれた。地獄にピンクうさぎみみ少女とはこのことだった。僕は保母さんに泣きじゃくる幼稚園児のように、少女に心身ともにすがろうとした。

だけれども、そうはいかなかった。僕の主人公たるゆえんのもしかすると最後の部分であるかもしれないところの直感が、少女にむやみに近寄ると自分の身に危険がさしせまるどころか即ゲームオーバーにされることになると告げていた。

少年がいた。

僕は、都合の悪いものを見た気がした。僕は自分で自分をとらえることがかなり難しくなった。僕の人生の主人公は自分に違いないと100.000000000%信じていたけれど、それが99.999999999%くらいになった。この差はとても微々たるものだったけれども、ゼロと非常に僅かでは全く違っていた。不安が牛乳を吸う雑巾のように僕の中で生臭く広がっていった。

「この変なのアズサいうの」

【うに】ちゃんは、少年にそれを聞かせるために言ったのか分からないほどの（しかし、僕にはハッキリ聞こえた）ささやきで、僕の名前を呼んだ。色々と言いたいことはあったけれど、今の僕は、つい先ほど人生の重大な選択に失敗したかもしれないという面目なさ、自分の痛々しさへの自覚から、一種のパトロンであるところの菩薩的ウサギ少女に目を合わせることができなかった。その後光を直視すれば目が潰れるに違いなかった。

そう、忘れていたけれど、少年とウサギ少女とは、僕が開けることを躊躇したドアの向こう側にいた。僕がドアから手を離して考えなしにジャングルやらの白昼夢をみているスキにドアは向こう側から開かれて、そこに二人がいた。

「このこソウジなの」

今度は、僕に向かって、しかもちゃんと言い聞かせるような風にピンクみみ少女は紹介した。つまり、この少年がかねてから色々とウワサがあったけれども情報が全くなかった『ソウジ』君らしい。僕はこの少年を目の前にして、ひとつだけ、自分の立場や実存を危うくするであろう疑念を直感した。僕は、疑念の重大さを検討する前に、事実を受け止めることを覚悟する前に、つまり考えなしに、咄嗟に少年にこう質問していた。

「もしかして、君が……主人公なのか？」
