#14. 法螺話の三角（バブリー・デルタ）

仮想時空の新たなる人工太陽として君臨せんとするエセ後光眩しき【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】に対し常闇の鉄槌をもたらすべく、【玲瓏(れいろう)】は吹き荒(すさ)ぶ【黒】の風迅となって、空に恢恢(かいかい)たる物理法則拒絶の天網を網成していた。

わたしは、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちの駆る戦闘機たちのCapsella(カプセラ)氏に対する連携波状攻撃を、ある側面では明示的に撹乱し、ある側面では暗示的に補完していた。唯一無双なる【黒】の戦闘機が、独自独行独尊独断のもとで動けば良くも悪くも、良く悪目立ちすること必定。【法螺話の三角(バブリー・デルタ)】からの熱心苛烈な攻撃を、六角の鳳凰は、一身に引き受け、引きつけ、ひるがえり、ひねくり回し、全くの無傷のまま、暗黒釈迦がサルの純朴な矜持をあざ笑うかのごとく、概念的俯瞰でもって、彼の者の戦術様式(パターン)を完全に支配(ロック)してしまうに至っていた。


 * * *

たった半日前、Capsella(カプセラ)＝Bursa(バルサ)＝Pastoris(パストリス)がついに地を割り、伊勢の大地の黄昏の目を見たかと思えば、やはり同じく彼の者の《開花》を結局、怠ることなく警戒していた【戯人(アソバシビト)】たちが、各々の判断で迎撃を始めるも、またその迎撃を怠ることなく警戒していたCapsella(カプセラ)氏の引っさげた変質(ミューテート)武器(フルーツ)【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】――遠隔子機による全方位からの飽和質量弾射撃――の格好の試しうちの的にしかならず、いくつもの「魂殺し」がしめやかに遂行され、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちは、控えめに言って手ひどい戦略的撤退を余儀なくされたのであった。

しかし、【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】の本当の法螺話(バブリー)たる所以は、ここからが大発会(ほんとうのはじまり)であった。散弾の如く発射された財貨質量弾(コイン)が空中での一通り弾丸としての役目を終え、やがて重力に引かれて地に落ちるや否や、散らばった財貨質量弾(コイン)の１つ１つがまた新たな散弾の薬莢となり、地から金行窒素化合物の養分を吸って子たる財貨質量弾(コイン)を|複数(・・)装填し、すぐさま十分な初速を得て重力を振りきって離陸を果たし、新たな【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】として、標的たる【戯人(アソバシビト)】たちの駆る戦闘機の元へ飛び立つのであった。

再離陸にかかる時間、わずか数秒。この「離陸・敵追尾・散弾発射・着地」の一巡(サイクル)を繰り返すたび【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】の数たるやまさに指数関数的増大(インフレーション)を成し遂げる。この法螺話(バブリー)のカラクリの真相に、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)側の聡明な技師的解析者たちがいち早く気づき、できるだけ飛来する財貨質量弾(コイン)の「敵追尾」のフェイズを引き伸ばし、１サイクルあたりの時間を引き伸ばすことを【戯人(アソバシビト)】側陣営の方針として立案したのは、まだ幸いであった。

まもなく１つの散弾に含まれる弾丸の期待値が|約２．７１８２８(ネイピアス・コンスタント)であることが明らかとなり、この結果、約１００キロ単位(メートル)四方の大きさを持つ伊勢湾Server仮想時空が、直径１％単位(メートル)の財貨(コイン)に完全に地面を奪われてしまうまでに、計算上たった約３２サイクルしかないことを、計算機(レコナー)の借りるまでもなく多くの技師たちが暗算で弾き出し、自らが仮想時空から弾き出されるまでの時間の短さに、身震いするのであった。

彼らはCapsella(カプセラ)氏の脅威の変貌(ミューテート)に際して、即興ながらも指向(スタンス)を超えて団結し大編隊を組んで、全ての財貨(コイン)を一様に引き受けて「敵追尾」させ、行動を最適化していくにつれ、一巡(サイクル)を２４分にまで引き延ばすことができた。しかし、一巡後には、また直前の２．７倍の財貨(コイン)が地から湧いて、戦闘機を襲う。やがて一度は極大値を迎えた一巡(サイクル)の時間もジリジリと短くなり、一方でいくら単純な追尾|様式(パターン)でしかないといえど、イナゴの大群の大群の大群のもっと酷いやつのごとく、空覆う食中植物色の暗雲となって、襲いかかる【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】に、さすがの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の中にも、隙無く平静で居られるものはそう多くおらず、一機また一機と「魂殺し」の犠牲者となり、かろうじて自らを制御下においた|戦闘機乗り(ファイター)たちの中にも、曲面を打開する何かしらの《祈り》にも似た気持ちに徐々に心身がすがり堕ちていくのを、否定できるものはいなかった。

永劫なる鍛錬の、どこまでもどこまでも尽くした先に、象徴的な《祈り》がある。我々の鍛錬が何処にか届かずとも、我々と志を同じくする誰かがそこに届く、届かねばならない、届くためならば殉ずることができる。さあ【黒】よ、【黒】の偶像よ、我々の鍛錬を軽々と吸い込んで、我が手に届かぬ宙空(そら)をつかめ――できれば、我が動機の純粋なうちに――


 * * *

一方その頃、わたしたちはまだ《鈴》の中でハイテク麻雀牌とこたつの上で向き合っていた。


うにちゃん、なんか外、やかましない？


わたしは、コンビニにお停まり遊ばせられるお車の、無駄に輝く内装を湛えてあるものが、大層低音をご重視なされた音楽を夜更けに奏でなさるさまを、訝しがり隣人に不平を並び奉るかのように、イライラを隠さず、うにちゃんにそう言った。


もう【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】とのドンパチ始まっとるんかな……


うにちゃんは、集中しなさい集中を、とわたしに一層の永劫鍛錬(プロカツ)への従事を一度は促したものの、でも元より、この鍛錬は《集中》とは真逆、《発散》への献身であり、複数同時処理(マルチタスク)指向であり、究極の興味自我分裂的脳調教であるのだから、それも致し方無いですね。と自己総括するに至り、そういえば、もう３６時間経ってますし、２００００には届きませんでしたけど、本来の目安である牌数１３６の２乗であるところの１８４９６には達したのですから、残りは実戦で補習ということでいいですね。というわけで、３６時間の集中的短時間鍛錬にしては、これまでで最も精神的にきつくて、しかも最もおもしろくない鍛錬が急展開で終わりを告げた。

さて、わたしは、次に何をすればいいのかなと、いつもどおり「次のシンプルな一手」のことに思いを馳せていたところ、うにちゃんが「まなちんが　ちくりんに」と一言、端的に意味不明なことを述べられたので、ちんちくりん？ と聞き返したところ「ちがうんじゃ」と返され、竹林煮？ と聞き返したところ「おしいんじゃ」とさらに返されたので、そうか、わたしが《竹林に、なる》のね。で、その比喩の示唆するところはなんだろうか、と、無い頭をグルグルさせ、この鍛錬の前に《竹林は地を排他的に制圧する》という竹林トリビアをうにちゃんにお教えいただいたことを思い出した。


制空権ならぬ、制|地(・)権ってわけね。


 * * *


わたしがやったことは、空に巨大な網を張ることだった。もちろんそれは【虚無(ヴォイド)】による物理法則断絶の網であり、例え戦闘機ほどの大きな飛翔体をいとも容易く素通りさせる疎な網であったとしても、１％単位(メートル)の【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】だけは決して漏らすことのない網であり、悪貨を地より駆逐するべく【玲瓏(れいろう)】により張られた厳粛な天の網であった。

【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】の指数関数的増大(インフレーション)を支えるのは何を隠そう肥沃な伊勢の大地であり、【法螺話の三角(バブリー・デルタ)】の牛耳る地中窒素化合物の地下経済(アンダーグラウンド・エコノミー)であった。Capsella(カプセラ)氏の地下茎の為す闇市場(ブラックマーケット)は、同じ【黒】の穴の狢による画策によって、頼るべく通貨の飛び交う空とのつながりを失い、その実際の機能を殺されているも同然であった。

天網の元締めであるところの【玲瓏(れいろう)】を討つべく、【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】たちは何とか自律して標的を彼の【黒】の戦闘機に絞るも、仮想時空最速の《六角の鳳凰》に無補給で追い付ける所以もなければ身を投げ出して一弾報いることも許されず、逆に時間稼ぎの責務から解き放たれた永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちの、特に現世ではありがたき精密射撃を【世界環(せかいかん)】によって実現する者達による狙撃を、次々と受けて撃ち落とされ、天網へに財貨(コイン)の如く積み重なっていく様は、まるでコミカルな銀行泥棒が担いで逃げるドル袋のようであった。【遠隔財貨(エクス・キャヴァリエ)】は指数関数的増大(インフレーション)の末に可兵価値を失い、弾クズ同然となったのだった。


しかし、法螺話(バブリー)がこれで終わるほど根の浅い道理はない。

空に《天網》を為すほどの【虚無(ヴォイド)】の繊細な扱いに、２００００もの小人を用意した片鱗を見せた【黒】の鳳凰ではあったものの、このためだけに、肌寒い格好で竹林まで赴いたことに始まる一連の特殊鍛錬があったわけではない。遠足はまだ終わっていない、神聖な伊勢の地下を未だ制した気でいる、彼(か)の仮初の王を討つまでは。

わたしは天網に集めた無価値財貨を、伊勢湾の塩水に沈めて清め鎮めると、六角を翻し《開花》地点へと闇を切り裂きながら進んでいく。【奇譚転星(フリーク・コメット)】を討った【黒の剣機】がこの|永遠の黄昏(マジック・アワー)に解き放たれるのを、黒曜の輝きを潜ませながら刃を長くして待ちわびていた。


そして、間もなく【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】が地上に咲かせた矮小な花の真上まで【玲瓏(れいろう)】がたどり着くと、零音(シズネ)真那(マナ)は次のように述べてCapsella(カプセラ)氏に市場撤退を勧告した。


今日があんたの、大納会(ファイナルトレード)や――
