#18. 量的問題（クォンティティ・プロブレム）

わたしは、肉を食っていた。


戦勝の肉だ。焼肉だ。こんなわたしが言うからには、何か残虐的なことが行われているわけでもなく、ホットプレートの上に標準的なカルビ肉などを焼いて食べる行為だ。特に【黒】焦げになっているわけでもなく、どちらかといえば若干赤いまま食べる。

わたしが、あまりにも《勝って切なし》といった風の孤高オーラを発していたのを、うにちゃんが察してくれたのか、勝った際にはそれなりに儀礼的大義名分的クールダウンの機会をつくることで、最悪《もうわたし勝っても仕方ない》なんて本当の精神的【虚空(ヴォイド)】を迎える可能性を排除できるのではないかと提案してくれたので、わたしも、そういえばあまりにも食べなくて永劫鍛錬し続けられる仮想時空の身体に甘えていたかもしれないと反省し、ほんなら、焼肉かなー、と、どストレートに希望を述べ、１人ではあまり食べないパーティ食的性格を持つ肉焼きの祭典に身を投じてみることになったのだ。


わたしが、テキパキと玉ねぎを【虚無(ヴォイド)】をスライスするのを見て、うにちゃんが、そういえば現世でも料理をやっていたのかという趣旨のことを聞いたので、うん、しとったよ、おじいちゃんお祭りで忙しいときはだいたいわたし、一人で食べるものつくれるんよ、どんぶり物とか醤油ラーメンとか塩ラーメンとか、と答えたところで、果たして自分は袋麺ゆでる隣で野菜ブツブツ切って最後にお椀の中で麺・野菜の両者を合成せしめる以上の料理をやったことがあっただろうかと、軽く振り返りと気づきの時間をまさに小皿から己の口へと豚トロを運ぶ最中の数秒間に設けてみたのだけれど、それでもキャベツモヤシの定番からカボチャゴーヤパプリカズッキーニなどの色物まで、ザックザックワッシャワッシャと切って千切って微塵切ってやったものだと、様々な野菜を断罪してきた様(シーン)が走馬灯のように後頭葉で旋回するのを止められないでいるうちに、完全に豚トロの事情を脳から追い出してしまっており、哀れな焼肉タレ中辛味の肉片は、無残にもこたつの上にボトリと落ちたのだった。


その豚トロを、まるで、車を運転中にいきなり道の中で停車して外に出て、後輪の様子をひとしきり眺めたりつついたりしたあとにトランクを開けてもぞもぞやって、また後輪をごにょごにょやって、片手で汗を拭って黙って運転席に戻って、しめやかに車を発車させたあとで初めて「パンクしてたから直した」と事情を説明する人みたいに、さも何事もなかったかのように、わたしの落ちた豚トロを、箸でつまんで、さっさと食べてしまったうにちゃんは、Raphanus(ラファナス)＝Sativus(サティヴァス)氏と永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちとの《戦闘記録(ビデオ)》をモグモグ見ながらじっと食べて、それを６秒くらい続けたあとに、まだ《戦闘記録(ビデオ)》に視線を向けた顔のままで、わたしにこう言った。


「とんとろ　おちたから　たべたよ」


さようか。でもね、タレのたっぷり付いたお肉など、こうベチャッと非食事領域に接触してしまった食物とに対して、あまり敗者復活制度を導入するのはよくないよ、ということを伝えると、うにちゃんは、わたしに生活技術面での指導を受ける状況(シチュエーション)が面白いと笑って、笑ったあと、また真顔で《戦闘記録(ビデオ)》を睨みつけて、ときどきプレイバックさせたりして本格的な研究に入ったので、わたしは、うにちゃんの軍事的情報解析の導き出したるわたしへの新たなる永劫鍛錬が、どのようなものになるか思いを馳せながら、噛みきれないコテホルの脂身を吸いつくすのだった。


Raphanus(ラファナス)さんって、あの、最初に会ったわたしが腰抜かしちゃった|アレ(・・)だよね。どうなんだろう、勝てるのかな、今なら。この方、めっちゃデカイのよね。勝つってなんだろう。


「こっぷ」


と、うにちゃんが言ったので、わたしは「冷水」とラベルづけされたどデカいピッチャーから、うさぎマークのシールが貼ってある容量２００ccほどのミニマグカップへと、ピッチャー内容物のであるところのキンキンに冷えた水を注ぎこみ、うにちゃんの前に、とん、と置いて寄越した。


「のめますか？」


わたしが？ 水を？ 飲めるよ。今は別にいらんけど～


「ぷーる」


次にうにちゃんはそう言ったのだけど、このピッチャーから「プール」へとキンキンに冷えた水を並々注いで、うにちゃんの前に、とん、と置いて寄越すということは、その前半部も後半部も非常に困難な作業になるのではと、わたしは考えたので、そのようなことを求めているわけではなく、ただうにちゃんは「プール」を引き合いに出して何かを説明せしめようとしていることが推論できたので、わたしは次の言葉を待つことにした。


「のめますか？」


無理です。


あ、無理って言ってしまった。


そしてうにちゃんはRaphanus(ラファナス)氏の脅威の何たるかを、わたしにも分かるよう説明すべく、次のようなことを語ったのだ。

「コップに入った水を飲むことは簡単である。しかし、プールに入った水を飲むことは困難である。なぜならば、量が異なるからである。適量であれば、なんでもないことが、適量でないがために、絶壁となって立ちはだかる。これを《量的問題(クォンティティ・プロブレム)》という。

これと比べて、例えば、コップ一杯の塩酸を飲むことも、また、困難である、これは質的問題(クォリティ・プロブレム)である。

通常、困難な問題は『量』と『質』二者の困難性の両方を、それぞれ側面として持ち合わせている。《|世界喰い(グリード・イーター)》は、量的に戦闘機(ファイター)数十機～百程度の戦力絶対値を持ち、またそれぞれの質的特異性によって、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)を苦しめる。

だが、Raphanus(ラファナス)問題(プロブレム)は、ほとんど純粋な量的問題(クォンティティ・プロブレム)であり、コップ VS プールであり、２００cc VS ２００立方|単位(メートル)なのである。

すなわち『戦力絶対値１００万 VS １』

量さえ問題でなければ、何でもない相手なのだ。あの大きな身体で、攻撃を避けることもなければ、積極的に反撃するわけでもない。あたかもコップの水を飲むように、簡単に全力攻撃全弾命中の戦果を得られるだろう。ただし、それは、《プールからコップ１杯分の水を掬い出した》にすぎない。


【満貫全蝕(マッシヴ・ダンプ)】ことRaphanus(ラファナス)＝Sativus(サティヴァス)との戦いは、究極の不毛さとの向き合いであり、文字通りの永劫鍛錬的|生業(なりわい)であり、２万本のシュートの後に２００万本のシュートを求める手合いなのである。


わたし、やるよ。２００万本でも何でも。勝ったろうよ。


自分でも、自分に課した様々な鍛錬が、苦も楽もなくただわたしを突き抜けていくのを感じるの。昨日、しんどかった鍛錬、めんどかった鍛錬、興味深くて感心した鍛錬、みんな、日常になっていく、わたし、今だったら、プール一杯のお米粒１のつ１つに固有番号(マイナンバー)が割り振られてあるのを、ある全順序二項関係に従って並べかえるのだってやってみせるよ。


わたしの純粋な【黒】の瞳を覗き込みながら、うにちゃんは、少し心配そうにしばらく思案して、それからこう提案したのだった。


「さいくりんぐ　いこうぜ」
