#17. 零音（シズネ）

 * * *

《内閣府宮内庁侍従職付情報分析官》

青年が懐より取り出した名刺の表層(おもて)には、ただ、役職身分を示す漢字が縦一列十五文字分並ぶのみで、連絡先や経歴など個人を絞り込むための情報が付されていないばかりか、肝心の《本人の名前》すら記されておらず、然るに、この名刺は、名刺の表層(よそおい)を伴いながらも、その表層(おもて)に書かれた内容は名刺の要件を満たしておらず、すなわち抽象的表層的に名刺であるが、具体的表層的に非名刺であり、しかし、これを最初からビジネスカードと呼んでおけば、この非名刺的名刺もまたビジネスカードの範疇には無事収まる気がしたので、最初からビジネスカードとグローバルな認識をしておけば、このような混乱に巻き込まれなくとも済んだ話であったのではあるものの、そもそもこの青年の眼光の鋭さたるや修験者にも劣らず、年齢の不詳さたるや多浪生にも劣らず、１７歳とも２３歳とも３１歳とも呼べそうな気配であったから、相手のビジネスカードを持ってビジネスを所望するを受けるにあたって、やはりこれだけは、聞いておかねばならぬと考え、小生は、こう尋ねたのであった。


「どちらさまですか？」


「そうですね、あなたたちが我々の住む場所を何と仰せなのか想像でしか無いのですけれども、そう、率直に申し上げて【外】です。すなわち【神鏡】の霊威結界の外側のですね――ああ、この比喩がこのような場で|霊治的中立的表現(ポリティカル・コレクトネス)であるか自信はありませんけれど、《釈迦に説法》でしたかね。とにかく、あなた方のいうところの【稀人(まれびと)】と呼ばれる属性の者であり、厄介者の部外者です。ああ、でも邪険にしないでください。お約束通り、非常に大切なことをお伝えしに来ました。」


そういうと、その名無しの青年は、小生の名刺を柔らかく素早い物腰で受け取り、サッと一目見て手早く(己のビジネスカードを取出したるその)己の懐に仕舞いこむとすぐさま、たった今、受け取ったわたしの名刺(正真正銘の名前を伴う名刺)に書かれていた内容を全て諳(そら)んじてみせた。博覧強記の青年がニヤリと笑って、狂気の三白眼で小生を睨むので、小生、弱点を突かれるのではと若干身構えながら目を逸(そ)らし、断崖の下の伊勢湾の、少し荒れた白波の揺らぎを見つめて、自分は平静であると自らに暗示をかけるように現実逃避する。


「ここからですかね、車両が転落したというのは」


と、そそくさと青年は、痛々しく凹んで半分吹っ飛んだガードレール周辺を中心に己の為すべき《検分》を始め、同時に、もちろん小生に聞こえるようにではあるものの、あたかも重要な独り言であるかのように、様々なこと、小生が知りたかったこと、すなわち、《零音(シズネ)の姉(・)》にまつわる『非常に大切な』ことをつぶやきはじめたのだった。


「《零音(シズネ)真那(マナ)》さんは、まぁ、そうですね、お亡くなりになってはいません。ホント、独り言できるのも、これくらいまでなんですけれどね、先生、そう、《真那(マナ)》さんのご担任の先生だけには、それを知る権利と義務がございますね。本来は《真那(マナ)》さんのご祖父の方に、お伝えすべきなのかもしれませんけれど、なんせあの方は【始原開拓者(さいしょのよにん)】のお一方でいらっしゃいますからね、あまりにも【神鏡】にお近い方と接触(アクセス)するのは、招かれざる客である私にとっては身に余る無謀でありまして、そこに来ると、第二世代(ツージー)であり、現存する《零音(シズネ)》の最も近い遠縁である、先生が最も相応しいと、私は考えましてね。」


小生は、青年が小生に接触を試みた意図を理解しつつあった。そう、どのような手段でか、届くはずのない《外界》からの信書が小生に届いたのも数日前、「《零音(シズネ)の姉(・)》についてお伝えしたいことがあるゆえ、事故現場まで来たれし」と、ほとんど通告か脅迫に近い文言で書いてあるのを読んで、小生は、行くか行くまいか逡巡を重ねる振りをしてみたものの、やはり放ってはおけないとあきらめて、律儀に独りで、この場に来てみれば、やはり来るはずのない《外界》からの客人がそこにいて、《零音(シズネ)》について何か言うではないか。


「そうです。《零音(シズネ)の姉(・)》についてはですね。まだお亡くなりになってはいない、という事実の上に重ねて、『我々の方でも可能な限りの措置を取っている』、とだけお伝え申し上げておきます。したがいまして、非公式ではありますけれど、先生が当方に協力いただけます限りにおきまして、《零音(シズネ)》を《伊勢・離宮》にお返しできるよう最大限の努力をお約束いたします。」


ここで語られていることはおそらく全て《真実》だ。青年らの組織は《零音(シズネ)の姉(・)》を何らかの方法で確保、あるいは捕捉(・・)しているのだろう。


「……さて、先生も、お気づきになっているはずです。《零音(シズネ)の姉(・)》がこうなったのも、偶然(・・)ではないと。私は、どうしても確かめる必要があったのです。私は今、非常に危険なことをしている自覚があります。事故は、偶然(・・)か、必然(・・)か。私の言いたいことが分かりますね？ 《零音(シズネ)の姉(・)》の事件はさておき、《零音(シズネ)の妹(・)》の事件はいかがですか。あれは必然(・・)でした。」


そこまで青年が言及ぶにあたって、小生は覚悟した。青年は、眼光通りの《慧眼》で、我々が意図的に考えないようにしてきた可能性へと、下品ともいえるくらいの最短距離軌道で手を突っ込んできていた。


「そう、３年前の《零音(シズネ)の妹(・)》の必然(・・)の事故と、|全く同じ(・・・・)断崖の脇道から、１年前に《零音(シズネ)の姉(・)》は偶然(・・)の事故で身を投げ出され、伊勢湾に墜落した。そういうことですね。本当にそれだけのことなのです。わたしが確かめに来たのは、あ、いえ、本音を言えば、もう少し先生に念押しで聞いておきたいこともあるのですけどね」


「何でも、おっしゃってください」


「ありがとうございます。当日、《零音(シズネ)の姉(・)》は、バスでの下校中に事故に会われた、とのことですね。はい、バスはほとんど完全な状態で沿岸に沈んでおりまして、そこは【外】ですから、我々がもう既におおよその事故の様子ですとかは予測を立てているのですけれどね……ですが、そのね」


「運転手のことですね」


「その通りでございます。では、その通りなのでございますね」


「はい、学校からの通学バスの帰りの便は１日に２本、放課直後の３時台と、部活終了後の６時台の２本です。《零音(シズネ)の姉(・)》は、そう、中学だったかのとき短い間でしたか何か運動部に入ってまして、でもすぐ辞めてしまって、それ以降は３時のバスに乗っていましたね。しかし、あの日は……そうですね、お話します。《零音(シズネ)の姉(・)》は、ありえない時刻に事故に会っておるのです。断崖での墜落が起きた時刻から、学校での発車時刻を逆算しますと、零音(シズネ)の姉を乗せたバスは、４時４４分に校舎待合を出ていたことになります。そのような便は存在しないわけです。通学バスの運転は、平日は専属のものが１人で２本を、土日の部活では小生が担当しておりました。もちろん、事故の当日は我々２人とも、４時台には校舎にいましたし、今も、二人ともピンピン生きております。【内】で行方不明になった者も、当の《零音(シズネ)の姉》を除いてはいません。ですから……」


「運転手は存在しなかった、|あるいは(・・・・)」


青年は今日一番の緊迫感で、次の《決定的な言葉》を継いだ。



「バスを運転していたのは《零音(シズネ)》さんだった」



 * * *
