#01. 臨海鎮魂施設『伊勢湾Server』

ぽつねん

無限の広さを持つ白い部屋に私は独りいた。


ここは、どこなん……？

“こちらは臨海鎮魂施設『伊勢湾Server』無意識集合体量子通信網「仮想時空」
――その顕現(ログイン)待合(ロビー)特別控室です”



頭の中に直接声が響き渡る。見えないヘッドホンをされているかのようだ。あわてて顔やら体やらをペチペチしてみる。どうやらわたしは、家を出たままの制服スタイルで、着の身着のままここにいるようだ。

目の前の空間が少し歪んで【透明な少女】が浮かび上がる。



“臨海鎮魂施設に関する一般的な説明を申し上げます。日本国籍をお持ちで肉体年齢16歳でいらっしゃいます《零音 末那 (シズネ・マナ) 様》に於かれましては義務教育課程で既習のことを存じ上げますので、臨海鎮魂施設の概要につきましてご存知の内容もございますでしょうが、規則ですので繰り返しのご説明となってしまう旨ご了承いただきますようよろしくおねがいいたします。

21世紀末より発議され現在までに国連加盟国267ヶ国間で締結されております包括的反社会的無意識不拡散条約(CASPT)に基づき、各国の裁判所で累計十年以上の実刑判決を受けたる犯罪人は、社会更生プログラムの一環として臨海鎮魂施設への収容を義務付けられています。世界666ヶ所に存在する臨海鎮魂施設には、西暦2030年代前後に構築された最古の網膜解像度級全地球模型を根拠空間とし、魂魄密度の量子通信網の織り込みによってマンデルブロ型無意識吸着を実現する一貫型仮想時空(ワンワールド)が備わっており、各国から反社会的無意識の受け入れを続けております。

臨海鎮魂施設で行われる囚人向け社会更生プログラムは、診療医・教師・宗教家などによる専門のスクラムチームによって遂行されます。チームメンバー各員も囚人同様、仮想時空に顕現(ログイン)し、登場人物(キャラクタ)として接触し共同の社会生活を営みます。こうして新たな世界で生産的な社会関係を再構築し、囚人たちの社会復帰を目指します。以上が、『通常の』鎮魂の概要です。

ここまではよろしいですね？”



わたし私は口をあけている。もちろん、全然よろしくないどころか１割も理解できていなかった。かろうじて『伊勢湾』という馴染みのある言葉だけが、私の記憶に楔となって打ち込まれる。

ずきん、とする。思い出す。今日ここに来る前に、わたしは確か学校にいた。
昼前の授業、全然解けない数学の小テストをあきらめて、窓の外から見た穏やかな海。螺旋を描いて空に伸びる白い塔が、雲を突き抜けて建っていた。

「太陽の神さまの光が世界中に届くように、100年以上前に建てられたんだよ」そう小さいころ、おじいちゃんに教えてもらった、気がする。



“さて、ここからは、零音(シズネ)様も恐らくご存知でないことをお知らせしなくてはなりません。零音(シズネ)様の漂着なされました当、伊勢湾Serverは、他の臨海鎮魂施設とは少々趣の異なる特段の事情がございます。この伊勢湾Serverは、臨海鎮魂施設としては例外的に登場人物(キャラクタ)同士による殺し合い……「魂殺し」の赦された時空を管轄しております。

「魂殺し」の赦された時空を備える臨海鎮魂施設は、世界でも、全能大学臨床試験用の第三海洋(セクト・アトランス)Server、ヴァチカンの総督するティレニア海Serverに加えて当伊勢湾Serverと、三つしか存在しません。

このような「魂殺し」の赦される逆説的な臨海鎮魂施設の存在意義については政治的中立の観点から詳細に申し上げられないことをお許し下さい。ただ、一言だけ申し上げますと、通常の社会更生プログラムでは、決して癒えない魂というものが存在する現実に抗うための、最後の希望として、この伊勢湾Serverに「魂殺し」の法(syntax)がもたらされた、ということです。”



ごめんなー、せっかく一生懸命説明してくれているのに、あんたが何いっとるんか、ぜんぜんわからへんよ……けど、あんま熱心に説明してくれるでなんか申し訳なく言いそびれてしまったんや。

わたしはせいいっぱい悲しそうな目をして「わからんのよ～、つたわれ～」と願ったのだけれども、【透明な少女】は「この子は話に共感してくれている」と好意的に解釈してしまったようで、話は無残にもそのまま続いていく。



“反社会的無意識として顕現(ログイン)される時空上の登場人物(キャラクタ)を【咎人(ツミツクビト)】と申します。すなわち囚人であり『決して癒えぬ魂』との烙印を押されて伊勢の海に放逐されたのが、彼ら『咎人(ツミツクビト)』であります。

そして、その『魂殺し』の相手として、渡り合う専門の戦闘職を【戯人(アソバシビト)】と申します。通常の社会更生スクラムチームとは異なり、彼らの多くは何らかの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)です。軍人やアスリート、プロゲーマーもいます。すなわち【戯人(アソバシビト)】は、競技的目的のために仮想時空で戦いを行う永劫鍛錬者(プロフェッショナル)集団であるということです。

ついでながら、申し上げますと、貴女様のような方を我々は、【咎人(ツミツクビト)】でも【戯人(アソバシビト)】でもなく【稀人(ワズライビト)】とお呼び申し上げております。

【稀人(ワズライビト)】の定義について僭越ながらご説明申し上げます。当臨海鎮魂施設は、その性質上第一級の無意識管理施設にあたります。そのため、通常の社会生活における無意識活動との混濁を防ぐべく、住居地区から20km以上離れた海上に建設されることが義務付けられています。

しかしながら、貴女様のように何らかの経緯によって、霊魂が肉体を長らく離れる体験をされました場合、貴女様本来の意識の宿り先である肉体を差し置いて、当施設に招き入れてしまう場合がございます。このような経緯で当施設に非正規の方法で顕現(ログイン)なされる方を、我々は【稀人(ワズライビト)】と呼んでおります。”



わたしは【透明な少女】が一生懸命伝えようとしていることの解釈をあきらめていた。もしこれがＳＦかファンタジーを謳う小説だったら完全に世界観の導入に失敗していると思う。

世の中には２種類の人間がいる。取扱説明書を読む人間と、読まない人間だ。そして世の中には説明書を読まない人間が多数派なのだ。わたしを含めて……



“さて、零音(シズネ)様は現在、非常に危険な状態にあります。今のところ当方の管理者権限により、零音(シズネ)様の魂を当特別控室に留めております。ですが、一刻も早く正規の手続きをもって零音(シズネ)様に顕現(ログイン)していただきたいのです。

霊魂を仮想時空のマンデルブロ素子に吸着せねば、無意識は量子の海に霧散してしまう恐れがございます。すなわち、零音(シズネ)様は霊体としての死を迎え、現実の身体も脳死状態となります。”



あ、「零音(シズネ)様は危険で　（中略）　脳死状態になります」だけわかった。

わかったぞ。わたしは死ぬんだ！
それはだめ！ なんとかしてほしい！！！



“従いまして零音(シズネ)様の無意識の保全のため、当方はこれより強制|顕現(ログイン)の措置を取らせていただきますが、同時にサポート端末|《ユニティ・エルリオラ》を提供させていただきます。《ユニティ・エルリオラ》は、このような稀人事例(ケース)に対応すべく当鎮魂施設から管理者権限を委嬢された専用の機能であり、必ずや零音(シズネ)様のお役に立てるものと確信しております。”




“さて、《零音 末那 (シズネ・マナ) 》様”

【透明の少女】があらためてわたしの名を呼び、問うた。



“１つお聞きしたいことがございます。当伊勢湾Server臨海鎮魂施設への稀人(ワズライビト)事例は、実は過去に２度ございました。そのときの事例の解決……いえ、解消のための鍵ともなった質問です。”


“【　貴女は何になりたいですか？　】”



どういうことだろう。アンケートみたいなものだろうか。

先日、出した進路希望調査票のことを思い出す。

「将来の目標：　　輝きたい☆」

あれは我ながらイタすぎた。
今日の帰りのＨＲ、担任の先生から「もう少し具体的に」と真面目に赤ペンをもらってしまい、かえって恐縮だった。それからひとり教室でそれなりに真剣に考えて、全然まとまらなくて、結局、夕方最後の通学バスに乗って、また考えて、うんと、うんと考えてて、そしたらバスの中が無重力になって……

わたしは浮かんで

進路調査票も浮かんで

そのままわたしは宙を飛んでフロントガラスを突き破ってぶっ飛んでいって

バスもろとも崖から海にぶっ飛んでいって

無我夢中でつかんだ進路調査票には、こう書いてあった。



「アイドルになりたい」









白昼夢のようにそれを思い出している間に、わたしは正規の顕現(ログイン)とやらを済ませていた。白い部屋から転送された先は、白い砂漠。裸足で立ち尽くすわたし、ガラスのように細かく鋭い砂が足に食い込む。

目の前に【透明な少女】――に、色がついた少女。ほとんど半透明のようなブロンズの髪、緑の瞳。背は、わたしよりも少し高い。きれいな子だ。率直にそう思った。わたしの妹があのまま大きくなっていたら、こんな子になっていたかもしれない。


それだけに、頭のてっぺんにつけた謎のピンクうさぎ耳が異彩を放っている。


「うにてぃえるりおあです。よろしくです」


うに……うにちゃん……


「うに……なのだ……」


うに……なのか……
