#12. 永遠の黄昏（マジック・アワー）

麻雀……牌……

うにちゃんは麻雀のルールを知っとるん？

「？」

わたしは首を横に１５度傾げて麻雀とはなんですの？ とでもいいたげなピンクうさぎ耳少女氏に合わせるかのように、また自らも首を１５度傾げて麻雀とはなんですの？ といいたげ返しをしたのだけれども、このまま論理の相互|行き詰まり(デッドロック)にわたしが加担したところで、やはり物事は一向に進まず、そうこうするうちにわたしの伐採した竹の跡から新しいタケノコが生えてきそうな時代の趨勢すら感じられたので、首を傾げるのはやめ、混乱した事態の収集へと動き出した。

この竹……どうするの……

「まーじゃんはいを　つくります」

でも、麻雀のやり方は……

「わからない」

じゃあ、麻雀は、しないの？

こくこくっ！！！ っとピンクのうさぎ耳が肯定の意を裏付けるかのように上下し、うにちゃんは両眼を怪しく光らせると、早速、わたしの集めた竹を愛でて、ええ竹やなー、などといって、竹の選別作業を始めた。しばらくかかります。と、またうにちゃんが神妙な趣きを醸し出したので、うにちゃんのお眼鏡おウサギ耳に適う選り抜きの竹が揃うまで、わたしは、《鈴》の中でプールでも歩くかなーと、【黒】の鳳凰どんに、あんたも戻るん？ と聞いて促したところ、鳳凰どん、黙して語らず、わたしにその大きな背中を向けたまま、遠くの、遠くの、空を睨んでいた。


竹林からの、空の眺めはなかなか優雅で、でもぐっと寂しい気持ちにさせる不思議な矛盾が詰まっていた。そこにあるのは青空と夕焼けの入り混じった|永遠の黄昏(マジック・アワー)。伊勢湾Serverには昼も夜も無い。それは仮想時空(ここ)に棲むわたしたちが眠らないのと同じ理由だ。日が暮れないから眠らないんじゃない。わたしたちが誰も寝ようとしないから、世界に夜は来ないのだ。それは同時に、新しい朝だって来ないことも意味していた。現世のわたしの肉体はどうなっただろう、ほとんど意図的に無視してきた質問がわたしの中で急に持ち上がる。少なくとも、仮想時空(ここ)に存在しているうちは、わたしは死なないのだろうか。あるいは、もうとっくに死んでいて、魂だけが成仏できずに、伊勢湾Serverに掬われているだけなのかもしれない、そういう仮説だってある。明確な死が裏になければ、生きてることにだってならない。いつまでもこんなグダグダのボンヤリした空の下にはいられないよ。わたしは、やっぱり、必ず、いつか仮想時空(ここ)から出なくてはならない人間なんだ。そのために、わたしは「魂殺し」を生き抜くし、【自分が何者なのか】という問いに答えてみせる。


「できました (キラキラ)」


うにちゃんが輝いていた。この子はどんな小さなことにでも自分の満足を発見できる子なのだな、ということをわたしは再発見した。そこは、学びたい。あやかりたい。

さて、わたしはてっきり、うにちゃんは竹を選んでいるだけだと思ったのだけれども、実際には周到にも竹に簡単な加工を施しており、おそらくは麻雀牌１つずつに相当するであろうタイル状の小片に分割してあるばかりでなく、筋が目立たぬ程度にまで背を均一に磨き上げてツヤツヤにしてあって、もうほとんど完成品に近い出来栄えの竹の麻雀牌の構成物(コンポーネント)が、どや、どやっ、と言わんばかりにお目見えしている段階にまでコトを進めてくれていたのだった。


すごいやん。わたし、おじいちゃんが昔もってた麻雀牌おもいだしたよ。こんなんやったよ。


「すごいやろ　このうに　ええたけやったった」


してやったな！ うにちゃん。この竹を背に使ったらええ麻雀牌できるよ。ほんじゃ、次は中身やね。中身っていうか腹っていうか、麻雀牌の絵柄が入ってる方のパーツ、どうするんかな、やっぱり石から探すの？

ちゃうよ～、といってうにちゃんは、その極上の竹の背一組を、竹の余材でつくった箱（これもなかなか整って美しいものであった）の中にしまい込み、わたしに、続きは《鈴》で、と【玲瓏(れいろう)】部屋入りを促した。

うにちゃんは、さっそく、こたつの上に、竹の麻雀牌（の背）をバラバラとバラして置いたあと、思えば、このこたつを見たときから、わらしは麻雀牌のことを考えとったんや……などとしみじみ言いながら、うっかりみかんに手を伸ばし、いや、みかんは、麻雀牌の話のあとや、と思い直して手を引っ込め、こたつの下に隠してあった、また別の箱を取り出してこたつの上にドンと置いた。


ん？ なにその箱、どこにあったん？


「じむの　びひんに　ありました」


さようか、それで、その箱はなんなん？


「まーじゃんぱい　です」






は？

あのさ、うにちゃん。わたしたちは先刻とても苦労して、主には肌寒い思いをわたしがして、竹を取りに行きました。あれは何のためやったっけ。

「まーじゃんぱいを　つくる　ためです」

このジムの備品にあった箱の中身は何ですか。

「まーじゃんぱい　です」

さようか……

竹が……この竹は……この竹がァァァァァァァアアア
わたしは、半狂乱になりながら、鬼畜ピンクうさぎ耳のうさぎ耳を鷲づかみにして、その頭を激しく上下させて問い詰めた。


「あう　あぶ　たけはい　じゃないと」


そうなのか？ 竹の背でなければいけない、何か理由があるのか？


「もりあがらないと　おもって……」


この竹がァァァァァァァアアア
わたしは、全狂乱になりながら、第六天魔王ピンクうさぎ耳のうさぎ耳をコンドルづかみにして、その頭を著しく前後左右させて自白を促した。


それからわたしと、うにちゃんは、ちょっとお互い泣いて。こんなつもりではなかった。真剣だからこそお互いにケンカすることもあるよね。うんうん。でも真剣の向き先ズレまくってるよね。うんうん。これからも仲良くやろうね。このみかんおいしいね。うん、おいしいね。など一連の少女たちの通過儀礼的仲直りを済ませたあと、うにちゃんは、竹牌でないと盛り上がらないとか、そんな理由を言ってたのだけど、よく考えたら仮想時空で、気分がノるかどうかは非常に重要な要素だったね。竹牌みてると、今日の遠足、思い出して楽しくなるかもね。でも肌寒かったね。わたしやっぱりスク水セーラーの上にオーバーかせめてマントみたいなの来たほうが良い気がするんだよね。でもそれって、なんか露出狂のヒトとの類似度が急上昇して、変態度が増すのではないだろうか。わたし、ホントはアイドル路線でいきたかったんよ。清純な……そう、清純な……


わたしとうにちゃんは、ときどきみかんを食べながら、竹牌の背を麻雀牌に組み合わせる流れ作業をしていた。まずわたしが既成の(つまりジムの備品にあった)麻雀牌の背と腹を【虚無(ヴォイド)】で分離し、うにちゃんが、謹製の竹の背を|その場その場(ケース・バイ・ケース)で微調整加工などしながら既成品の腹と再結合して１牌ずつ完成させいく。これを１３６回繰り返せば、麻雀牌が１セットできる。ということらしい。

既成品の麻雀牌は、さすが【玲瓏】に内蔵されていただけのことはあって、黒一色に染まったブラック牌であった。しかしながら、悪趣味や下品とは程遠い荘厳さを讃えていて、作業中、ときどき見惚れてしまうほどだった。黒牌の表面にツヤは無く、表面にわたしの顔が映り込むこともなければ、それどころか環境光すらほとんど反射せず、まるでわたしの【虚無(ヴォイド)】の如く、光という物理法則の一要素を拒絶しているかのような、断固たる黒牌だったのだ。

そして、これはとても重要な事なので、特に強調しておくと、この【黒】牌にはいわゆる模様が無かった。あの模様のことを何というのか分からないのだけど、少なくともわたしにも分かることは、この何の模様もない黒牌が１３６個あったところで、おおよそ通常の麻雀という遊びが成立する見込みは、ブラックホールに吸い込まれた光がもう一度外へ飛び出してくる可能性くらい絶望的に無いということだった。

わたしが謎に思っていることを察知してくれたのか、うにちゃんが、わたしは説明書を読んだと言って、その黒牌の１つを手に持って念じると、そこに、色鮮やかな鳳凰の模様が浮かび上がったのだった。なんでもこの黒牌は、その１つ１つにぱそこんの小さいのが仕込んであって、自分の好きな模様を表示させたり、どの牌がどこにあるか追跡したり、また(もし普通に麻雀を遊ぶなら)得点を自動で計算してくれたりなど、至れり尽くせりの機能が満載の、普通の麻雀牌を超えた機能性(インテリジェント)麻雀牌なのだそうだ。

ハ、ハイテクや。


完成した麻雀牌も１００の大台に乗り、こたつ上の工芸作業にもみかんの入ったダンボールにも底が見えてきた頃合いに、そういえばCapsella(カプセラ)氏どうなんかな。やっぱり《開花》しとるんかな、もう。と本来の関心事について軽くうにちゃんに振ってみると、仮にそうでも|ここは(・・・)大丈夫、ということを述べた。いわく伊勢の神聖な竹林付近にわざわざ移動したのにも理由があるのだという。

【竹は、地下を排他的に制圧する】

竹は地下茎の強固綿密な網目(ネットワーク)をつくり地面を独占し、その他の種が一帯に入り込む隙を無くしてしまうのだそうだ。同じく地を制し伏する【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】も、竹林は避けて活動していることを、うにちゃんは《お土産(データ)》の解析から見抜いたのだそうだ。そして、この地に伏する性質はCapsella(カプセラ)氏の根源的な概念(コンセプト)(おそらく本人の気質とも関連がある)であり、変質(ミューテート)が起こっても不変であるはずだ、と。

氏が開花し、仮想時空上を荒らしまわり始めたとしても、この竹林を手にかけるのは最後になるだろう。他の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の方には申し訳ないけれども、他の土地でせいぜい時間稼ぎをしていただいて、わたしは、麻雀牌による「作業記憶領域(ワーキングメモリ)」の拡張を完了させる。やることは決まったな。な、うにちゃん。「きまったんや」 よし。 


竹林以外が全滅するのに最速３６時間くらいだという制限(リミット)を目安にしつつ。


「さぁ　たけはい　そろったで」


うにちゃんの暗黒ピンクうさぎ耳が、やたらノリと凄みを増しつつ、うごめいていた。
