#19. 敵対的協定（パラドックス）

【本文】
わたしは、また白い砂漠みたいなところを移ろうておった。チャリで。ケッタで。

「あるくより　はや～い」

すごくルンルン気分でチャリこいで、軽く時速７０kmでかっ飛ばしている、うにちゃんがそういった。そうだな、歩くよりも十数倍は速いな。しかし、我々は速すぎではないだろうか？ わたしは激速でケッタマシーンを駆ることにより、彼(か)のうにちゃんの爆走に辛うじて付いていっているわけなのだけれども、自分にこれだけのチャリの漕ぎ手(略してチャリ手)としての才能があるとは、生まれてこの方、思いつきすらしなかったので、これも永劫鍛錬のお陰だろうかと慎み深くハンドルの前で手を合わせ、合掌と両肘とハンドルによって非ユークリッド空間上に直角正三角形を成して、その無限小の厚みを持つ凸多角形の重心と、うにちゃんのピンクうさぎ耳の付け根と、わたしの両眼焦点の三点が、一直線上に並ぶように、適切に車間距離を保ちながら、遠過ぎも近過ぎもせず、黙して思案しつつ、うにちゃんの何かしらの助言を期待しつつ、付かず離れず、生かさず殺さず、疲れず余裕ぶらず、真摯に遊び怠惰に励み、釈迦の両手指先の各々で単振動する影を落とす２匹の孫悟空のように前後の両輪を六道輪廻させ、結果として決して無心になれないまま、程度の多寡はあれど頭も回転させたまま、それ以上に車輪を回転させ、砂漠の構成物の一粒一粒とタイヤをナタデココと歯の関係の如くゴリコリと噛み合わせて摩擦を創り、空間を進み、時間(とき)を待った。


「もくてきは　ありません」


この『無目的サイクリングツアー』に出発する前に、中々お高そうなカッコいい自転車を２台、わたしのまえにトテトテトテと取出(とりいだ)してみせ、これも《鈴》の倉庫で眠っていたのだと《鈴》に神話的万能性を与えるエピソードを忘れず軽く述べてみせたあと、Raphanus(ラファナス)＝Stativus(サティヴァス)氏を打ち砕くための次なる永劫鍛錬(プロカツ)に飢えたるわたし零音(シズネ)真那(マナ)に対し、今回の『サイクリング』鍛錬に関する何らかの目的や手法を当然示してしかるべきところのうにちゃんであったものの、そのピンクうさぎ耳の斜め下に御座(ござ)する御(おん)口から発せられたのは、冒頭の暴投たる『無目的サイクリング』宣言であったのである。

それを聞いて、わたしは身体を|３回転半(トリプルアクセル)させるほど前につんのめったのであるけれど、結局そのカッコいい自転車のペダルを３千回転／半時間のペースでつんのめらせらせることになり、かくして『無目的サイクリング』ツアーは幕を開けたのだった。


わたしは、途中で何度か、うにちゃんに、景色を楽しむようにと促されたにも関わらず、わたしはただ、わたしの創りだした零音(シズネ)真那(マナ)像の停留する【黒】の花咲く舞踏台の心象風景だけに囚われていた。何色の景色もわたし色に見えた。自意識の無限の広がりを止められずにいた。わたしは、意図の見えないうにちゃんに、見えない糸で牽引され、先ゆくケッタマシーンうにちゃん号のスリップストリームに入ったまま、非鍛錬と銘打たれた永劫の時の流れを滑り続けていた。


わたしの激しく漕いでいたところの、ケッタマシーンまなちん号の前輪がいきなりすっぽ抜けて、わたしは、本当に空中で６秒ほどの内に３５回転ほどしたのち、ガラスの砂漠平面に叩きつけられ、そのままの勢いで、軸の錆びたコンパスで描いたようなあまり数学的に厳格でない円弧を地上絵として残す業を成し遂げ、やがて咳込み始めたインフルエンザ患者がひとしきり咳を吐き終えた後にようやく小康状態に至るかのように、ようやく訪れた静けさの中でただ小さなうめき声だけが残響(リヴァーブ)気味に空気を震わせながら、わたしのうにちゃんに助けを求める我ながら情けない声が、乾いた石英粒子平面に跳ね返り漂うのだった。


「どうでしたか？」


わたしが、スク水セーラーにぶっかかった白い砂をペッペと払いながら身繕いをする最中に、寄り添うように、まさにわたしの隣に、その質問を置いてくる。わたしとしては、ただ本当に、徒労だった。ずっと、なんの余裕もなかったし、得るものもなかったし、でも、何かよかったよ。いいことがわたしに起きた！ と元気に言ってみせた。嘘ではなかった。派手にコケたわたしが、比喩的な意味意外で骨を折ることもなく、それどころか完璧に外傷なく、ただ砂をかぶるだけで済んだのは、わたしの【表裏万葉(ミリアッド・ヴァリエンス)】、２００００人の脳内小人たちの咄嗟の判断で感覚を統制し、体中の数百骨数千筋に対して最適の受け身を取るべく神経を通して命令を送ったからだ。でも、こんな能力発揮の予行演習みたいなものよりも遥かに有益な徒労に、わたしは気づいたのだった。すなわち、わたしの考える幅の『狭さ』に対する自覚だ。


チャリンコ速かったね。わたし、高校戻ったら、いっぺんチャリ通(ツー)してみたい。チャリンコ通学(ツーガク)。そもそも通学バスの本数が少ないんよね。ちょっと図書館で本借りて行こうと思ってグズグズしてると、一本後のめっちゃ遅いバスに乗らなあかんし、でもチャリやったら、えらい(＝しんどい)けど、時間は有効に使えるやん。わたし、なんでこんなん考えんかったんやろう。


わたし、なんで戦ってるんだろう。


なんで【|あれ(・・)になりたい】なんておもったんだろう。





「さすが　すくみずせーらー」


うにちゃんが畏敬の念を、わたしの遺憾の泳着に対して表明した。

「くうきていこう　すくない　はやい……」

さようか……

わたしは心の中で涙滴形の潮水を無抵抗で流しながら、わたしも、そのピンクうさぎ耳はダウンフォース効果ありそうだと思っていたんよね、とせめて強がってみせた。


そして、強がりついでに姿勢的にも精神的にも立ち上がってみせ、わたしが戦うべきは|己が心に渦巻く【黒】(ブラックホール)であり、鍛錬に鍛錬を喰わせるような【虚無(ヴォイド)】への供物的|永劫鍛錬(プロカツ)に溺れてはいけないのだということに、気づいたのだった。


ねえ、うにちゃん。話してもええ？ わたしの、|つもり(・・・)。


「ええよ」とうにちゃんが、ピンクうさぎ耳をごきげんピクピクさせながら快諾してくれたので、わたしは、昨日までは考えもしなかった方向へと、自らを開拓してみたくなった自分の、今の|心づもり(・・・・)を晒(さら)したのだった。


わたし、会ってみたいん。永劫鍛錬者(プロフェッショナル)に。それも、今まで会ったことのない、無頼型の、単独行型の、自給自足型で、天上天下唯我独尊型な永劫鍛錬者(プロフェッショナル)と、『敵対的協定(パラドックス)』を切り結んでみたいんよ。
