#16. 伊勢離宮特別直轄区 （Ise District of Celestials）

 * * *

伊勢府(旧三重県)の南勢、志摩半島の海岸沿いの何処(いずこ)にか、伊勢湾に面する僅か数十|ha(ヘクタール)の注連縄(しめなわ)に囲われた秘境がある、らしかった。

そう、『ある、|らしかった(・・・・・)』


衛星写真からもその形の片鱗すら確認できず、地元住人からもその土地の噂話すら聴き出すこともできず。しびれをきらした好奇心旺盛な野次馬の、直接行ってみるのが早いと考える者たちが、まさか市街地から数十分もしない海抜数十ｍの土地で遭難しないだろうと、洋々と秘境探検を試みれば、果たして伊勢神宮・離宮の社より滲(にじ)み出る霊威の渦に巻き込まれ、ＧＰＳも方位磁針も己の前頭葉ですら次々と狂いゆくのを止めることもできず、仕舞いには妖々と脂汗を流し震えて麓(ふもと)のあぜ道で救助される事案が、毎年絶えることもなかった。

そんなあやふやなあいまいな存在の、都市の伝説か在郷の伝承かも分からぬ、海の物とも山の物ともつかない伊勢聖地の小さな忌み地が、この国では政治的にも祭祀的にも精緻に大いなる意味を持っていたのである。


『伊勢離宮特別直轄区』 - 通称 -【伊勢|Ｄ.Ｃ.(ディストリクト・オブ・セレスティアルズ)】


伊勢湾、志摩半島沖に浮かぶ臨海鎮魂施設【白螺遥塔(アマテラス)】の国際的霊威価値が急速に高まる中、その霊威根拠たる伊勢神宮に封されし【神鏡】＝《|八咫の鏡(やたのかがみ)》を、あらゆる仮想敵(国、地域、勢力、集団組織、あるいは『個人』)から守るべく、時の政府は、伊勢周辺に軍駐屯地を設けるなどの計画を建てるも、地元住民始め神職者たちの強い反対に会い頓挫。しかしながら、伊勢神宮の神官たちも、何らかの手段で【神鏡】を守らねばならぬのは真っ当な主張であるから、政府案とは異なる何らかの主体的別解を示さねば己らの責務を果たせぬと思案し、やがて考え窮して事のあらましを【神鏡】に述べ奉れば、【霊威のことは霊威をもって】の言魂が、張り詰めた清閑の社の内の空に陽の光の如き筋となって浮かび上がったのだった。

かくして、【神鏡】の示唆した如くに、伊勢の神官と宮大工たちは、伊勢湾の見える一隅の海際の、高波も届かぬほど切立つ断崖の上に、既存の伊勢神宮(内宮・外宮)とはまた異なる『伊勢神宮・離宮』を建立するに至り、其処(そこ)に【神鏡】を移して奉納した。【神鏡】は霊威でもって自らを隠し『霊威の霊威による霊威を守るための霊威結界』が実現したのだった。


そのような経緯で結果として【神鏡】は最適の防衛下に置かれたあるわけではあるものの、その成り行(ゆき)と有り様を完全に把握しないでは、こちらとしても己らの責務を果たせぬと、政府関係者が考え窮して事のあらましを高級官僚らに述べ奉れば、誰が言ったというわけでもないが『何となく結果に適当な名前をつけて手柄を内にすればよいのでは』という言葉がまた何となく霞が関の一会議室のプロジェクタに浮かび上がり、彼(か)の『伊勢神宮・離宮』に『伊勢離宮特別直轄区』 略して【伊勢Ｄ.Ｃ.】などと名づけて、それが名目上政府の管轄下にあることを内外に知らしめることで『国威の国威による国威を守るための官僚弁解』が実現したのであった。


【神鏡】は君臨すれども登場せず。

今日も平和に【神鏡】は、霊的結界の内より陽の光を【白螺遥塔(アマテラス)】へと煌々と反射(うつ)し遊ばされているという。

さて、その『伊勢神宮・離宮』の建立より暦も還(まわ)って六十年。もとより寂しがり屋の大御所であるところの天照大御神(あまてらす)、その御神体である【神鏡】が人と全く交わらずにこれだけの長期(ロングターム)を隔絶していられる故は無かった。

【神鏡】はときより気まぐれに、霊威秘境への道を開き、外より人を招き入れることを繰り返していた。邪でない眼の輝きのある若者の姿を見れば【神鏡】は容易に岩戸を開き、己の社へと誘った、ちょっとだけちょっとだけよがあれよあれよと、いつのまにか数百人となり、その数百人の中で子を生む者や、その子の子を生む者も現れる。六十年とはそのような期間である。

やがて、嘘から出た真か【伊勢Ｄ.Ｃ.】は、本物の小さな別世間、小さな地方自治体としての実体を伴うようになる。【伊勢Ｄ.Ｃ.】は田舎だった。それも今世紀に入っても、未だ根強く日本各地のどこにでもあるような、一日にバスが数本しか通らないド田舎だ。

そんなド田舎もかろうじて学校はある。【伊勢Ｄ.Ｃ.】の学生たちは、自分たちのいる霊威結界内部の世界の仕組みを、義務教育の終わり頃に習う。結界を超えて、外の世界に出て行くことは簡単であることも、ここで初めて知る。

しかし、そのように自らの意志で外に出た者は【神鏡】の世界には二度戻ってはこれない。天照大御神(あまてらす)は極度の寂しん坊で、自分を放って出て行くものなど決して許してはくれないのだ。


したがって、思春期を迎えた【伊勢Ｄ.Ｃ.】の若者は、同年代の日本国民少年少女よりも、少しだけ、大きな決断を迫られることになる。


《進路希望調査票》


ここに何を書くかは、カレ・カノジョにとって、重い意味を持つ。すなわち、ボク・ワタシは、これから先の人生、この『伊勢神宮・離宮』結界世界の、此岸(うち)で生きるのか、それとも彼岸(そと)で生きるのか。

ほとんど九割近い若者が、霊威に包まれた、平穏な世界での一生を自らの意志で選ぶ。

そうでない残りのうちの、やはり九割近い若者が、外に出た先輩たちの、悲痛な末路を公式非公式に知った末に、しぶしぶと、結界の中で生きることを覚悟する。

そして、例外的な１％が、それでも、霊威の流れを遡って結界の殻を破り、注連縄(しめなわ)の向こう側へと旅立ち、【伊勢Ｄ.Ｃ.】の老人たちに言わせるところの《約束された黄泉国へ堕ちて逝く》道をいきて帰らぬのである。


そう、霊威結界の隠れたる加護と、ほとんど聖人に近い隣人たちの慈愛に囲まれて育った彼ら【伊勢Ｄ.Ｃ.】の若者たちにとって、外の世界は、邪にあふれ欲に狂う悪人の巣窟である。それでなくとも、外で自らを【伊勢Ｄ.Ｃ.】の出身だと名乗るだけでも、一笑に付され奇人変人の烙印を押されてしまう。結界を《旅立つ》人間は、永遠の異邦人として理解者を得ること無く、その地獄を生きなければならないのだ。


《零音(シズネ)の妹》が、地獄を生きると決めたのは、齢１４の頃だった。


おそらく天照大御神(あまてらす)が気まぐれに才を与えたとしか思えない《零音(シズネ)の妹》の卓越した知性は、【神鏡】越しに映る小さな世界の像を越えたところを想っていた。彼女は十で霊威結界の理(ことわり)を知り尽くし、このまま此岸で『離宮・祭主』の座にまで登り詰めるか、あるいは彼岸で『より大きな何者か』になるかの選択を自らに問うていた。


そして、１４となったある日、放課後の教室でヘルマン・ヘッセの『デミアン』を読み終えると「わたしには|しるし(・・・)がある」と一言つぶやき、帰宅途中にある山道の脇の断崖から伊勢湾へと身を投げ、《約束された黄泉国》へと旅だったのだ。


ほとんど黙して身を投げた彼女の真意たるや、今や誰にも分かるまい。ただ、下校の直前《零音(シズネ)の妹》は校舎の廊下で姉とすれ違い、その際に《進路希望調査票》を手渡していた。これが彼女の絶筆となった。



《零音(シズネ)の妹》の《進路希望調査票》には、こう書かれていた。



【エースパイロットに　なりたい】


 * * *
