#06. 鋳塊（インゴット）


　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　【玲瓏(れいろう)】



【黒】の一文字のすぐ下に、その二文字が表示される。あ、そういう漢字なんですね【れいろう】。
どういうことなんですか。もうわたしのための戦闘機が既にあるっていうことですか。


「そうとも言えますし、そうとも言えないんですけれど。あぁ、だから水着を来てらっしゃるんですね。真那(マナ)さん、もう自分がこれから何を鍛錬すればいいか分かってらしたのですか。これじゃ【初期調整(プリフェース)】も茶番だな、いや、事実の追認も立派な計算機(レコナー)の使い道です。学び、学び」


実のところ、わたし、まだ全然わかっとらへんの。【黒】のことも【玲瓏】のことも【スクール水着】のことも、その狙うところ、行く先が見えへんのよ……。


「次に行く部屋でしたらお教えできますよ。プールです。温水プール。全部わかりますよ。百聞はビジュアライゼーションに如かずっていいますでしょう。言ってらしてください。計算機(レコナー)の後片付けは、私にお任せください。この道の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)ですからね」


わかりました。ありがとうございますー。すみません、じゃ後はお願いします。


「大丈夫です。後始末を大切にしていますから」


うにちゃんがニタニタ笑いながら「おんすいぷーる　こちらです(キラキラ)」と目を輝かせていた。そうだ。結局、計算機(レコナー)室の時点ではスクール水着関係無かったですよね。ですよねぇぇぇぇ、うにちゃん！！「うへへへ(ニタニタ)」うにちゃんの暗黒面を見てしまった。この子は大丈夫なのだろうか。辛い過去などを抱えていないだろうか。



「だいじょう　　ぶい！！」


大丈夫だそうです！！ よかった！！！


「ぷぅる　です」


プールだった。でも、単にプールと呼ぶには、なんだろう、こうプールの概念をかなり拡大解釈しないとこれはプールとは呼べなくなってしまうのではないだろうか、という見解の境界線付近にあるグレーゾーンなプールである気がしなくもなかった。とはいえ。入っている水は透明だった。

先ほどの構内での移動では、途中、わたしは垂直に下方向に移動したという自覚があった。素直に解釈すれば、ここは地下階であるはずなのだが、最初に目を覚ましたあの和室が摩天楼の頂上だった可能性も完全には否定できない。でも、まぁ、水は低きに流れるの道理の通りであるし、比較的低い位置に水が溜めてある事実をもっとわたしは素直に受け止めてもいいと自省した。

わたしはこのプール部屋に対して「なんかバカでかい雪洞(かまくら)の中みたいだ」という第一印象を抱いた。といっても実はわたし人生１６年の中で今まで一度も本物の雪洞(かまくら)に入ったことはない。でも、なんというかこのコンクリート打ちっぱなしのドームの中に、ただ正方形の水たまりがある、というシンプルさが特異に映って、それで写真で見た雪洞(かまくら)を連想したのかもしれない。

このプールには、滑り止めの床も、パラソルも、ビート板も、時計も、ステンレスの手すりも、無い。


あの、うにちゃん。根本的なこと聞いてええかな。ここ、泳ぐ場所なん？ どちらかというと人間が泳ぎますというよりも、使用済み核燃料が沈んでます的なオーラを感じるんやけど……。


いい質問ですね。とでも言いたげに、バスガイドさんが名物といえるほどでもないけれど見逃すには忍びないランドマークをカラオケの曲の合間にさりげなく紹介するように、若干つくり気味の笑顔と、高くも低くもないボルテージで、このプールの主目的を述べた。


「れいろうが　しずんでいます」


そうか……

わたしは素潜りをして、プールの底に【玲瓏】を取りに行く想像をした。小学校のプールの底に撒いた碁石を拾うゲームで鍛えた水中UFOキャッチ能力を披露するときが来たのだ。クロールも背泳ぎも５ｍ進むこと叶わなかったわたしは、特別に許されて、小学６年間、低学年の少年少女たちとともに碁石だけを拾い続ける特殊訓練を受け続けた。ただ、ひたすら拾い続けた、我が青春の日々。あれは決して無駄な訓練ではなかった。


「【鋳塊(インゴット)】取りに来たってアンタか」


はい、恐縮です。がんばります。今日の日のために鍛錬してきました。あの、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の方ですか？ 初めてお会いしますか？


「ん。ああ、そうね、オレっちは空は引退気味だかんね。いまほとんど裏方状態ね。よろしく。で、ざっと、言いたいことだけ言っておくね。まずオレっちは、何もアドバイスとかしない。勝手によろしくやってくれってことだ。一時期【鋳鉄(インゴット)】に入れ込んだこともあるけど、ありゃオレっちの手には負えん。でも未練はある。あんまり何も知らないヤツにちょっかい出されるのも癪だから、この２つだけはやってくれるな、とだけ、言いに来た」


は、はい……


「あーんー。オレっちがこういうと大抵の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)とは、この時点でケンカになるんだがな、言い方が悪いのは分かってるんだがー。あー、こんな愚痴アンタにいっても仕方ないか。アンタはちゃんと聞いてくれるみたいだしな。じゃ、２つね。１つ、プールの水を抜くな。２つ、プールの中で死ぬな。以上」


は、はい……？


「言ってること分かる？ まぁ、確かに【鋳鉄(インゴット)】は水深１２０単位のとこに……単位ってメートルな。水深１２０ｍのとこにあるから、プールの水を抜いて何とか接触してみようって、考えるヤツがだいたい多すぎるわけだが、ハッキリ言って無駄。っていうか【世界環】の使い方すらだいたい分かってないんだから、そりゃ黒いのに空を好きにさせちうわけだわ。オレっちが空を引退したのもそういうチョロさが見てらんねーっていうか、あ、この話はいいや。そいで、普通に潜ろうとして死ぬなよな。死ぬっていうか、水が濁るのな。概念的に。後始末、みーんなオレっちがやってるわけ。やらせるなよな」


１２０ｍですか。１２０ｃｍじゃなくてですか。


「１２０ｃｍのプールで誰が溺れるんだ」


わたしだ……


それはともかく、コレは困った。成り行き上、わたしは【玲瓏(れいろう)】を取りにプールまで来たわけで、そのプールに【鋳鉄(インゴット)】とやらが沈んでいて、それはわたしの手の届かないところにある。【玲瓏(れいろう)】＝【鋳鉄(インゴット)】と推論するのが妥当で、【鋳鉄(インゴット)】を求めてプールを潜るが我が王道だった。しかし、この王道に鉄壁の障害がそびえ立っている。それは、わたしが８０ｃｍを超える深さのプールに潜ったことがないということだ。水深９０ｃｍは未知の領域である。しかし、１６歳となった今、碁石鍛錬の日々から４年のブランクが有るとはいえど、あれから身長も２５ｃｍほど伸びたことと、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)になるための１５ｃｍ分の勇気で何とか１２０ｃｍにまでは手が届く所まで自分はいるという手応えがあった。だから、プールの深さが１２０ｍあるということを聞いて、わたしは忸怩たる思いだった。悔しい、この悔しさをバネにあと身長を１１９ｍ伸ばしたい……



「れんしゅう　します」


うにちゃんが、わたしをまた引っ張って行こうとする。

ごめん、うにちゃん、いくらわたしでも、１２０ｍ下の碁石を拾うのは無理だよ……あ、ダメだ。無理って言っちゃダメだ。人間には限界はある。零音(シズネ)選手にも限界はある。でも、仮装時空には【概念反射律(リフレクティヴロウ)】がある。そう、『何かそういうこと』をしろと、プールは、【鋳鉄(インゴット)】は、そして【玲瓏(れいろう)】は、伝えようとしているのではないだろうか。


雪洞(かまくら)施設の規模感に圧倒されて見逃していたのだけれど、どうもこのプールにもサイドプール的なものが存在していることが分かった。ああ、我が愛しのサイドプールよ。相変わらず核燃料棒沈んでる感あふれる殺風景さではあるけれど、水も住んでいるし、底が見えて足も届きそうである。


「ふかさ　ひゃくにじゅっせんちです」


わたしの技術的限界ギリギリを狙って練習させてくるなんて。うにちゃんの鍛錬支援者(トレーナー)としての優秀さを垣間見た思いだ。


「あるいてください」


ん？ 潜らんでええの？


気が付くと、うにちゃんは、別に水着でもないスーツ姿のままサイドプールへと歩みいって、ぼちゃんと音を立てて沈み込んだ。それから、水面の上にピンクうさぎ耳だけが出ている状態がしばらく続いた。が、うにちゃんはやがて、プールの底に足をつけて立ち上がった。うにちゃんは、濡れうさぎだったが、動じていなかった。



「わたしも　せいちょうし　あしが　つくように……」


感慨にふけっていた。うにちゃんも人生（ウサギ生？）のどこかで、己の身長１つで、プールの深さと、丁々発止のやり取りをする戦場を経てきたのだな、と想像して、わたしはうにちゃんに一層の親近感をわかせた。

うにちゃんはサイドプールの水中からプラカードを引っ張り出してくる。そこには、こう書かれていた。




　　　　　　　　【概念対称律(シンメトリック・ロウ)】



【概念対称律(シンメトリック・ロウ)】 それは【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】とは異なるものなのだろうか。と、ちょっと推理を働かせている間に、うにちゃんはプラカードをひっくり返す。裏には、こう書かれていた。



　　　　　　【あなたが　水より　　軽いとき　　玲瓏も　水より　　軽い】
　　　　　　【あなたが　空気より　軽いとき　　玲瓏も　空気より　軽い】



プラカードを持ったままのうにちゃんが、サイドプールの中をどんどん歩く。やがて、うにちゃんは見えない階段を登るかのようにどんどんと身体を浮かせていき、ついには、水面の上に両足で立って、わたしの方を振り返ってみせた。



「さぁ　まなちん　あるくのです　えいごうに……」
