#20. 大駒（メジャー）

『大駒(メジャー)』の話をしよう。


かつてササミンが、そう話していたように、強者(ツワモノ)際物(キワモノ)揃いの【戯人(アソバシビト)】陣営にも、より一層ツワキワい『大駒(メジャー)』と呼ばれる強際者(ツワキワモノ)がおり、また、白いオジさんの定量的例えを借りるならそれは『レベル９』と呼ばれる１０億人に１人レベルの異能特質の者であり、すなわちわたし零音(シズネ)真那(マナ)が《|敵対的協定(パラドックス)》を切り結ぼうという相手であるところの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)中の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)戦闘機乗りなのであった。

世界中の精鋭である数百の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)からなる【戯人(アソバシビト)】陣営の、頂点に位置する『レベル９』の３人。彼らは、それぞれ『龍(たつ)』『ウマ』『Ｑ(きゅー)』という符牒(コードネーム)によって永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の中で特別視されており、また、忌避されていた。誰がそのように言い出したわけでもないものの、『大駒(メジャー)』が戦う場においては、とにかく『大駒(メジャー)』の邪魔をしないように試みよ、というのが永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちの暗黙の不文律(ルール)であった。

彼ら３人は一様に戦闘機乗りたちの究極点候補であるのだが、３人の誰(いずれ)もが一応の戦闘機乗りの体裁を整えているかも怪しいほど境界線上に位置する抜け目ない抜身刀(キーンエッジ)の戦闘機乗りたちだったのだ。


『龍(たつ)』は既に勝っている。

すなわち、不敗である。過去に『龍(たつ)』と手合わせ願った全ての同業の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちは、全く自らの何も永劫鍛錬者(プロフェッショナル)らしいところも発揮できずに、開始ゼロ秒でいとも簡単に《構造的に》敗北した。『龍(たつ)』の【世界環(せかいかん)】を知ったほとんど全ての同業者たちは、これまで積んできたどのような鍛錬をも否定しかねないような徹底的な敗北によって、破滅的な心の傷を受けて廃業に追い込まれた。

『龍(たつ)』は、これまでも、数多くの《|世界喰い(グリード・イーター)》たちと戦い、全ての戦いで勝利(・・)を収めた。にもかかわらず【鎮魂(ロスト)】にまでは至らなかったのも、また彼の【世界環(せかいかん)】による所が大きい。すなわち、『龍(たつ)』は己の力が、相手の戦う気概を失わせることを悟り、いつしか完全な己との戦いへと転じることを誓い、敵と相対することに意味を見出さない【世界環(せかいかん)】を創りあげたのだった。


『ウマ』は【咎人(ツミツクビト)】である。

しかし、今は【戯人(アソバシビト)】である。彼は半善半悪の合成生物(キメラ)であり、それは決して特に善であり特に悪である日和見的な相対主義的な、言い換えれば実に人間的な態度だ、という意味ではなく、善と悪の差が無いという意味である。

『ウマ』は救われない魂であるはずの《|世界喰い(グリード・イーター)》の一角のある開花能力から産まれた副生成物であり、『果実』であった。しかし、その『果実』は、親である《|世界喰い(グリード・イーター)》を喰って主体を取り戻し、いわば《|世界喰い喰い(グリード・イーター・イーター)》であり、その意味では、彼こそが、最も早く【咎人(ツミツクビト)】を葬った【戯人(アソバシビト)】であると、言えなくもないのだが、何を隠そうその『ウマ』自身が、救われない魂の本体である可能性も否定できず。この『禁断の果実』による親殺しの《|世界喰い(グリード・イーター)》にも、また【鎮魂(ロスト)】の判定が下ることはなかったのだった。

伊勢湾Server管理機構からの召喚を受け査問委員会に出廷した『ウマ』の、あまりに清らかで純粋な瞳に何人もの委員各々が心を奪われたのだが、『ウマ』が出廷するころには委員諸々の命をもが奪われていた。すなわち、『ウマ』は今も【咎人(ツミツクビト)】と同格の重犯罪人として臨海鎮魂施設に幽閉されていると同時に、自らの由でもって、【戯人(アソバシビト)】を名乗り、他の《|世界喰い(グリード・イーター)》と戯れて過ごす日々を悠々自適に暮らしている。


『Ｑ(きゅー)』は戦闘機に乗らない。

このようなほとんど自己矛盾した主張が、全く意味が通らないのも承知であるものの、それでもただ事実として、現に『Ｑ(きゅー)』は最強格の戦闘機乗りである。

『Ｑ(きゅー)』は、撃墜した戦闘機の数だけ、自らの|未出撃の(・・・・)愛機である戦闘機に撃墜数だけ「Ｑ」マークを刻み続けている。刻まれた撃墜マークの数、航行距離と航行時間のメーターの指す数、多額のスポンサー報酬によって預金通帳に刻まれる残額表示の数、『Ｑ(きゅー)』とは何かを問い続ける人間の噂話の繰り返される数、そういった自分の伝説によって作られ記録される数の１つ１つに愛着を持ち、内的宇宙を満たし続けることに恍惚を感じている。

『Ｑ(きゅー)』のお気に入りの数は「０(ゼロ)」であり、次善は「９９９(カンスト)」である。傷のような端数が刻まれるなら、むしろ、潔く０(ゼロ)を選ぶ。それが『Ｑ(きゅー)』の【世界環(せかいかん)】であり、絶対的な美意識である。だから、『Ｑ(きゅー)』は、余程のことがない限り、《|世界喰い(グリード・イーター)》の【鎮魂(ちんこん)】数を「０(ゼロ)」から「１」へと引き上げはしないだろう。本当にただそれだけのために、『Ｑ(きゅー)』は、《|世界喰い(グリード・イーター)》を討たないのである。

現世で９９９９戦全勝の記録を引っさげて、鳴り物入りで伊勢湾Serverに顕現(ログイン)した『Ｑ(きゅー)』は、事実一度も戦闘機に乗らず、故に一度も敗北せず、しかし、勤労義務と称して毎年９９９本の【咎人(ツミツクビト)】の芽を確かに摘み取り、教育義務と称して毎年９９機の【戯人(アソバシビト)】を断じて撃墜し、ただただ数への執着と他への無頓着の命ずるままに、内的宇宙の美意識を完成させるためだけに、己の戦闘能力を振るうのみなのである。



 * * *


独立志向の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)、その極であるところの『大駒(メジャー)』について、うにちゃんがかくかくしみじみと語った変人奇人的武勇伝(エピソード)は、渋く、濃く、飲み込みづらい毒気に満ち、また人の勇気や好奇心を挫(くじ)くのに十分な棘を持ち合わせていた。

もし彼らと接触(アクセス)するのであれば、どういう交渉方針で臨むべきだろうか。

まず、深く考えてはいけない。と、うにちゃんが切って出る。

彼らが独立志向であり、冒険家(ベンチャー)気質であり、橋のかかっていない島に好んで滞在するのには理由があり、すなわち、ほとんどアレルギー反応の如く、知覚するもののほとんど全てを、必ず一度は自らにとって毒物であると前判断で決めつけ、人語が通じる相手であれば思いつきで罵ることを試み、それに意義でも受けようものなら『お前は俺より下のレベルにある』という主張の雄弁な言い換えを百通りは披露してみせ、やがて、緩やかに相手を無視することと勝利を宣言することを同時に並行して始め、まもなく自らの創りだした、世と隔絶された永劫鍛錬の環に還っていくのは、いったい何故なのかといえば、彼らには先行く道が１つしかないからなのです。すなわち、既に、自分にとっての究極の一点、永劫鍛錬の到達点が『見えて』おり、『自分の、|他の側面(アナザー)』を、全く必要としていないからです。『自分の、|他の側面(アナザー)』とすなわち、『他人(アザー)』のことです。

したがって、もし、まなちんが、彼らと話をしようと試みるなら、彼らが自然体で放つ、ありとあらゆる毒と棘と全くまともに取り合わず、『無視』を決め込むことです。これは、彼らの苛烈な言霊から、まなちんの精神を防護するために行うのではありません。(零音(シズネ)真那(マナ)は、もう、そんなに弱くありません) 独立志向の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の興味を惹きつける方法はただ一つしかないのです。すなわち、『大駒(メジャー)』のそれぞれに、零音(シズネ)真那(マナ)のことを『自分の、|他の側面(アナザー)』であると確信させることです。彼らが自ら目指してきた究極とは異なる、|他の到達点(アナザー)が零音(シズネ)真那(マナ)であると有無を言わさず納得してもらうことです。この一筋の矛で、彼らの心を仕留めるのです。彼らの色とりどりの反応にかかわらず、まなちんが攻めの【黒】を提示してみせるのです。


わたしも、自分の到達点とか分かっとらんよ。


でも、零音(シズネ)真那(マナ)は、《|世界喰い(グリード・イーター)》を２体も葬ってみせました。この事実(ファクト)を誰も無視することなんてできません。あの【黒】の事物を終わらせてみせた者は、【戯人(アソバシビト)】陣営には誰もいないのです。まなちんつよすぎ。哀しいかな、まなちんの《|敵対的協定(パラドックス)》の真意題目に付いてくる永劫鍛錬者(プロフェッショナル)はいなくとも、零音(シズネ)真那(マナ)のやること為すことから目を背けたまま、真っ向から究極を目指して見せられる永劫鍛錬者(プロフェッショナル)などいないのです。


【零音(シズネ)真那(マナ)は、無視できない。】


わたしは、大きく息を吸い込んでから、この《|永遠の黄昏(マジック・アワー)》の空に叫んでみた。


【アイドルになるよーーーー！！！！！！！】


やってみたかった。してやったりだ。仮想時空の果てに飛散した小さな七つのカラスたちにも、必ずこの声が届いたはずだ。まして【満貫全蝕(マッシヴ・ダンプ)】の重力圏に届かないはずはないだろう。

いよいよ、わたし自身の生来の自意識(イメージ)から離れて、いや、あるいは、わたし自身が鍛錬の末に獲得した自意識(イメージ)に招き寄せられて、《零音(シズネ)真那(マナ)の偶像》が立ち上がる。仮想時空を、わたしの【わたしはアイドルになる】という【世界環(せかいかん)】がまるごと呑み込もうとしていた。
