#03. 永劫鍛錬者（プロフェッショナル）

カコン……

　　　　　　　　　　　　　　カコン……


知っているぞ、これは、ししおどしだ。

わたしは、実に何年かぶりに畳の上で正座していた。
ＢＧＭは【これから和食が出ます】のテーマソング、あのテケテンテケテン甲高い音を断続的に鳴らして奏でるやつだ。

うにちゃんは着物姿になってお茶をすすっている。実に美しい。どうして金髪と着物って似合うんだろう。スパゲッティよりも、たらこスパゲッティの方がおいしいことを認めた瞬間のイタリア人も同じ悔しさで口の中に血をにじませただろうか。きっとそのスパゲッティはたらこの有無にかかわらず鉄さびの味がしただろうな。もちろん、うにちゃんの着物を見て、わたしも着物がいいと言おうとしたのだけど、わたしが言おうとしていることを先読みされて「まなちんはせいふくがいいです」と静かにささやかれてしまったので、そう、納得することにした。うにちゃんはいつも正しい。


「そんじゃ、ま、今日の反省会。兼、かわいい新人さんの歓迎会ってことで～」
「うるせえぞ、チャラけられっほど戦果でてねぇだろ、シメてけタコ」
「最初が肝心」
「ホントさ、毎度言ってるけど、なんとなく集まって駄弁るだけなのが一番最悪だからさ」
「じゃあ、早速だけど反省点、みんな編隊崩すの早すぎ、引きつけ緩過ぎ、全体的に焦り過ぎ」
「トピックは１つずつ具体的にお願いします」
「とりま乾杯っしょ」
「こうやって古参が自分のノリだけで話進めるんだから、新人なんて育つわけないじゃん。自分たちの常識・常態・常日頃をさ、客観的に見れてないんだからさ、教える気ないなら歓迎会なんかやんなつうの」
「ハイハイ、業界終わる終わる詐欺。それで１世紀続いてるつうの。やりたいやつは死ぬほどいるんだからさ、ついてこれないやつはそれでいいじゃん。ていうか、お前こそそんな調子で『敗因の責任を客観的な事実で分析した結果を並べ立てて』３年目のセミプロ泣かして引退させたじゃねえかよ」
「そういうメタな話蒸し返すのやめてさ。フツーに敗因見つめようよ。なんだかんだ考え過ぎなんだよ」
「いや、じゃ言わせてもらうけど、オメェが非常に具体的に２巡目の編成信号(シフトサイン)見逃して、重力弾(ホール)の分散しくじってから戦術グダグダになったんじゃねえか」
「末那さん三重だよね？ 俺、和歌山なんだけどさ。いやー、やっとこれで紀伊半島勢ふえるよ～」
「もうこの先の展開見えたしオレ帰るわ……オフ中二日でいいよね？ いちおー連戦効果狙うんしょ？」
「統計上、Raphanus(ラファナス)＝Sativus(サティヴァス)への中二日程度の連戦効果は有意ではありません。資源(リソース)戦略の観点からも言って、二隊に分けて反位相での中三日連戦効果を試すべきです。前回の事後報告会(デブリーフィング)でも私は提案させていただきました」
「んなチマッチマチマッチマやってられっかよ。今日だって報告会(ブリーフィング)非参加組と日程あわせて、突貫作成するだけでもすったもんだしてるのに、そんな行儀いい作戦なんて実現するかぁ？」
「それをいいだしたら、そもそもの反省会の意義も危ういですね」
「そもそも論きたわー。循環参照はじまったわー」
「まぁ、今日はどちらかといえば歓迎会でしょ、こんな集まりいいの久しぶりじゃね？」



ナニコレ……

わたしが視線をあちこちふらふらさせながら、飛び交う怒号の一つ一つを解釈しようと勤めながら、でもやっぱダメだ。どうにもならん。ううん、あきらめちゃダメ、あきらめちゃダメといってよ、うにちゃん。そう、うにちゃん。ここは、うにちゃんに全力ですがるしかないの。お願い。ゆっくりでいいの、説明して、うにちゃん。

「彼らが、永劫鍛錬者(ぷろふぇっしょなる)です」

それは、だいたい分かっとるよ！！

わたしは、叫んだ。そして、カッと両目を見開いた。



* * *



そう、わたしは、今日一日で、色々なものを目に焼き付けてきた。

圧倒的質量、【咎人(ツミツクビト)】こと《|世界喰い(グリード・イーター)》！！！！

アンド、圧倒的速度、【戯人(アソバシビト)】こと《永劫鍛錬者(プロフェッショナル)》！！！！

この次元空間での『魂殺し』の習わし。
あのガケの上でわたしは、全身の骨格筋が用を成さない軟体生物と化し、決して後で再生させることのない映像を無益に撮影し続ける防犯カメラのように、ただぼーっと成り行きを眺めていた。わたしが自分のことを完全に無力だと信じさせたあの大質量に、何のためらいもなく音速超えて突っ込んでいく戦闘機たちを見て、わたしは意せず涙していた。そして、これまた意せず、こんな言葉を漏らしていた。

【うにちゃん、わたし、あれになりたい……】


「そうです、そうです……」

うんうんとうなずきながら、両目を閉じ、何かを思い出すように静かに祈ったうにちゃんは、宙空での戦いとは対照的に、つまようじで運河を掘るように、ゆっくりていねいに、わたしの頬をつたう涙を指先でぬぐって、そして、言った。


「まなちん、ここは、きけんです」

わかっとるわあああああああああ！！！！

それからうにちゃんは、この戦い、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちは勝つことはできないでしょうけれども、そのあと有志で反省会をやるので、参加してみましょう、そうしたら色々分かりますよ。という趣旨のことを３００秒かけて、ゆっくりていねいに言ったのだけど、わたしとしてはそれどころではないので、一刻も早く戦場と化したこの場から何らかの手段で退避したほうがいいのではないかということを訴えたかったのだが、うにちゃんのリズムが、抑揚が、ひらがなの織りなす亜空間が時間の流れを捻じ曲げて、わたしにそれを言わせるタイミングを与えなかったのだった。


突然、わたしたち二人を影が覆う。戦闘機ともヘリともいえない何かの乗り物（そもそもわたしは、そういう乗り物の種類に詳しくないので、その乗り物を指す適切な名詞を知らない）が、わたしたちのすぐ上空で浮いていた。

「観測班(スポッターチーム)、標的の未確認地上物確認しました。当方、第一感では民間人２名と判断、擬態反応無し、強制回収を推薦(レコメンド)いたします。受け入れ、承認されました。執行します」

それだけ聞こえた直後に、背中に軽くビリビリっとした感触があって、わたしは気を失って、それから、ししおどしの音で目を覚まして――――となりに着物姿のうにちゃんがいることに気づいたのだ。



* * *


はっ

わたしが回想の白昼夢から戻ってくるのを確かめるように、うにちゃんがわたしのよだれを拭いた。《永劫鍛錬者(プロフェッショナル)》のみなさんたちが、あまりにもわたしを蚊帳の外にして話し続けるので、わたしも、ついうっかりうっかりしてしまったわ。

「こほん」

うにちゃんが動いた。この子は場を制しようとしていた。

「ところで、まなちん、みなさんのこと、どうおもいますか？」

今までわあわあぎゃあぎゃあ言っていた《永劫鍛錬者(プロフェッショナル)》の面々が、ピタッと止まって一様にわたしたちに注目した。突然の沈黙が痛い。そう、こういう雰囲気がいつも苦手だった。わたしは中学の頃、全然運動なんかできないくせに、バスケットボールにちょっと興味があって、そしたら、バスケ部の子が「そうなの？なんでも聞いてよ！」って目をキラキラさせて、いっちょ教えてやっか、この道の先輩に任せなさいよってなオーラ出してわたしをドキドキさせて、だからわたしも精いっぱい聞いてやったの「どうしてバスケットボールでは、近い方のゴールにボールを入れてはいけないんですか？」って、最初、わたしが何を言いたいのか、そのバスケ部の子は分かっていなかったみたい、でもやがて、わたしが、ゴールには敵味方という概念があるという「基本的」なことを理解していなかったということに気づいて、そしたらその子のオーラがどんどんしぼんでいって、わたしへの期待もキラキラも全く空になってしまって……わたしは、怖いのだ。つまり、わたしの素朴な疑問が、部活組の、上級者たちの、クロウトの、ガチ勢の、そしてなにより《永劫鍛錬者(プロフェッショナル)》を、幻滅させてしまうだろうことに……


「いいたいことは、いうのです」

《概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)》

仮想現実では、自分の思いを肯定的に言葉にすることで、何もかもが始まるのだ。それだけがわたしのこの世界での学びだったじゃない。革靴すら持ってこれなかったわたしが、ここで何かを起こすなら、何者かになるのなら、新しいことを始めるのなら、言うしかないじゃない。本当の思いを。





【あの、みなさんは、どうして今日、勝たなかったんですか？】

