#13. 作業記憶領域（ワーキング・メモリ）

チラッ

パタン

「なんでしょう」

いきなりうにちゃんが、我々が丹精込めて創りあげた麻雀牌を用いて何かしらの鍛錬をすでに始めつつあったのだけれども、わたしはいったい何がどのように行われるのかその趣旨を今のところ全く理解していなかった。

何やったん今のは……わたしはどうしておけば良かったんだ。

「どう|しておけば(・・・・・)　なぞ　いかん」

いかんかった。つまり、どう|しておけば(・・・・・)などという物言いは積極性に欠けて主体的でないということを、うにちゃんはいいたいようだった。しかし、本当にどうすればいいのか。わたしはもう一度、今、目の前で行われたことを脳内で再現(シミュレート)しつつ、この鍛錬の鍛錬たる所以を自らに問うてみたのだった。

1. まず、うにちゃんが麻雀牌の何枚かをわたしにチラ見せした。(何枚だったか正確に知るためにうにちゃんの手元を今一度見たところ、それが３牌であることを確認できた)

2. 次に、うにちゃんは、その牌を倒して、絵柄が何だったか、わたしから見えないようにした。

3. うにちゃんは「なんでしょう」と言った。


わかりました。中身を当てればええんやね。ごめんね。真那(マナ)さん鈍くてごめんね。

「もっと　こいやー」

うにちゃんは、そのピンクうさぎ耳のキメ細やかな産毛を総逆立てしながら、わたしを必死に煽っていた。すなわち、もっと積極的に(牌の中身を当てに)来いやー！ と、リトルリーグの監督がヤクザバリのドスを効かせながら千本ノックの補給を児童たちに促すようなノリでおっしゃられているのだということを、やっとわたしも理解できたので、わたしも一(いち)児童らしく、いや、正確にはもう１６歳であり、さらにいえば仮想時空で過ごしたるところの１年をどのように処遇すべきかその厳密なところを知らないのではあるけれど、もっとも単純な方法としてその１年を加算したところ１７歳となり、１７歳を児童と含めるかどうかはその各々の法律によって異なる点を留意しつつも、やはり当面スクール水着をベースとした衣服ともコスチュームとも言いがたいそれを着ている限りにおいては、通俗的に児童と言っても差し支えないことを、清純なアイドルをおぼろげながら目指してきた自分の夢と重ねて自覚的に考慮しつつ、あらためて一(いち)主体的児童として、この勝負、受けて立つしかあるまいと、邪気も飾気(かざりけ)も無く決意したのだった。


あ、でもさ、わたし、麻雀の牌の絵柄っていうの、読めやんのやけどさ……


「そうおもってですね」

うにちゃん曰(いわ)く、そうやってわたしが戦いの腰を折ることを予め想定しておいたのか、最初から絵柄を「あいうえお」の五十音をベースにしたものに変えておいたのだそうだ。


「ぬむぺ」
「めひらおさあ」
「かんぱらうめびある」
「じぶそちかひらにびいえにねはふみしぺむ」

なんや、割といけるやん、これ楽勝やで、うにちゃん。

最初の問題、そのうにちゃんが一瞬チラ見せした３文字も、それが平仮名だということさえ前提に入れてしまえば、一瞬目に映った像を解読(デコード)し、答えてみせることは簡単なことだった。難度を高めるために徐々に、チラ見せする枚数を増やしていき、何度か外したり当てたりの一進一退はあったものの、５分としないうちに、やがて枚数は、うにちゃんが同時にチラ見せすることが物理的に可能な枚数の上限に達してしまい、１９枚以上の麻雀牌を一度にチラ見せしようとしても、牌をうまく扱えずグチャッとなってしまって(グチャッとなるといっても牌そのものが壊れてしまったわけではないが、要はバスケットボールを同時にいくつも運ぼうとしても、数を増やしていけばどこかでボロボロとこぼさざるを得ないわけで、そのバスケットボールのボロボロにあたるのが、麻雀牌におけるグチャッである)、つまり、わたしの記憶力が、うにちゃんの手先の器用さを上回ったのである。

ムムッ と一瞬たじろいだ、うにちゃんだったが、やがて、これは前座じゃったのじゃと、長老口調で威勢を立て直し、ようやくわたしにも伝わりつつある、今回の麻雀牌を用いた鍛錬方法の狙いを解説し始めたのだった。

パッと見た瞬間の映像はまず【感覚記憶領域(アイコニックメモリ)】というごく狭い《記憶の入り口》のようなところに溜めおかれる、しかし、この【感覚記憶領域(アイコニックメモリ)】というのは、器で例えるならば、何かしらの良くない事情があって腕が常にプルプル震えている方の持つおチョコのようなもので、水を注いだ先からプルプル漏れだすわ、そもそもそんなに入らんわ、で大変らしい。しかしながら、この常時捨てられる記憶が無いと、人間やっていけないのも確かだ。例えば、歩いている時に見たものを全く覚えることができなければ、それは見ていないのと同じだが、もし、歩いている最中に見たものがどんどん頭に溜まるようではパンクしてしまう。右足を踏み出す時に見たことは、せいぜい次に左足を踏み出すまで覚えてくれさえすれればいい。そのための、使い捨て前提の一瞬の記憶の器が【感覚記憶領域(アイコニックメモリ)】というわけだ。



しかし、【感覚記憶領域(アイコニックメモリ)】に注がれた記憶内容のうち、もし《再利用》したいものがあれば、何かもう少し安定した器に移し替えなければならない。それが何を隠そう【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】であり、いまわたしがチラ見せされている牌の、その書かれている平仮名を記憶する脳の仕組みのことである。この【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】には、個人差はあれど、おおよそ７つ程度のものをしまっておくことができるそうだ。この７はいわば神聖不動の７で、どんなに賢いヒトでもわたしでも、等しく７であって、それ以上でもそれ以下でもないのだ。ということをうにちゃんは|かなり(・・・)強調して言った。わたしは７人の小人さんが、卵とか溶いておくボゥルを持っているのを想像した。プルプルスプーンに比べれば随分安定しているけれど、それでも、長いこと水をいっぱいに入れておけば、小人さんの腕は攣(つ)ってしまうだろう。

さて、さらにそれ以上長い期間、記憶を保ちたいときのためには、どうするかといえば【長期記憶領域(ロングタームメモリ)】という、バカでかく丈夫な器があり、それじゃあ、最初っからそのバカでかい器を使わせろやボケがと言いたいのはやまやまなのではあるけれど、こちらはこちらで、既に覚えていること同士の結びつきを無制限に破壊されてしまわないよう、緩やかにかつ繰り返し経験されたものしか記憶できない仕組となっている。素晴らしく丈夫で広い風呂おけが、誰にも１つそなわっているけれど、入るには番頭さんと少々バトルしなければならない。そういう状況を続いてわたしは想像したのだった。

・【感覚記憶領域(アイコニックメモリ)】　：　プルプルスプーン
・【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】　：　７人の小人さん
・【長期記憶領域(ロングタームメモリ)】　：　銭湯で戦闘

こんなところだろう。さらにもっと詳しく詳しく、記憶の種類を分類したりすることもできるのかもしれないけれど、わたしの鍛錬の目的と課程を説明するのにはこれで十分なので深入りはしないのじゃ、とうにちゃんが言ったし、この説明を頭に入れようとする時点でわたしの７人の小人さんがごく近い将来に筋肉痛を迎えること必須の運動負荷を抱えており、また銭湯入り口でのガチ戦闘(バトル)も、始まりつつあったので、ここまでにしておく。


はいはい、うにちゃん、質問です。わたしはさっき「じぶそちかひらにびいえにねはふみしぺむ」を覚えられたんですけど、これって７つ超えてませんか。どういうことなんですか。


「うん　それはね」


急に長老口調やめないでほしい。うにちゃんが言うには、７人のこびとさんは、うまく鍛えると、よくあるパターンを１つの塊として、１人分として持ち上げられるようになる、そうだ。この場合、わたしは、１９文字を「じぶそ」「ちかひ」「らにびい」「えにね」「はふみ」「しぺむ」と、なんとなく語呂のいい３文字か４文字の塊に区切り、その１つ１つを小人さんに抱えてもらったということだ。

試しに～、といって、うにちゃんが牌の絵柄を元通りの(通常の)麻雀牌のものに戻して、さらにご丁寧に普通の麻雀牌の読み方を知らないわたしのために読み方一覧表までこたつの上に併置してくれて、その上で、わたしに同じチラ見せ鍛錬を試してみたところ、わたしはたって４牌程度で既に何がなんだか分からなくなってしまった。わたしの小人さんは、まだ生の(？)麻雀牌は、うまく扱えないようだった。


わかったよ、うにちゃん。わたし７人のこびとさんをプールで歩かせて(比喩)、すごく重いものを持たせるようにするのね。鍛錬なのね。わたしだけの７人の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)をわたしの《無い》頭に内在させようというつもりなのね、この暗黒牌でッ……！！！！

わたしは、【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】の拡張についての真髄を見切ってやったりといわんばかりに、うにちゃんのピンクうさぎ耳を後ろから勢い良くなでてやった。うにちゃんは、ビブビブビブッ！ と形容しがたい電撃的な身震いをした後に、そうです、それが唯一の【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】の鍛え方なのです。|現世では(・・・・)。


と実に不穏な余韻を残して、一度大きく息を吸い込み、それを一気に解放するかと思えばそうでもなく、あっけなくわたしに、不可能な命題を突きつけたのだ。


「まなちんの　こびとさんを　２００００にんにする」
