#08. 奇譚転星（フリーク・コメット）

【本文】
《|世界喰い(グリード・イーター)》の一角、Stellaria(ステラリア)＝Media(メディア)が文字通り彗星の如く現れ、彗星の如く天球を周回し、彗星の如く大地に楔を打ち込み、彗星の如く巨大な隕石孔(クレーター)をつくり伊勢湾岸を一繋ぎの盆地と化けさせ、彗星の如くこれまでの彗星が遂行すべき一般的なTODOリストを書き換え、彗星の如く彗星界のスターダムへとノシ上がり、彗星界の彗星となった頃合い。



臨海鎮魂施設、伊勢湾Serverは【咎人(ツミツクビト)】の歯止めのかからない自我肥大に伴うマンデルブロ素子吸着精度の低下を食い止めるべく、大規模な過積載運転(オーバーロード)を敢行した。その結果、伊勢湾Serverは深刻な計算資源不足に陥り、その影響は【戯人(アソバシビト)】側に一方的にしわ寄せされることになった。


この３期９週連続して永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の新人受け入れは停止され、一方で既存の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)から希望|退出(ログアウト)者を募り、事実上【戯人(アソバシビト)】側は再現(シミュレーション)計算量の総量規制ノルマを課せられることとなった。


次期以降の新人受け入れも見通しが立てないまま、加えて既存の計算機(レコナー)施設の一部閉鎖まで噂され。永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちの負荷(ストレス)はほどんど限界にまで達していた。



このような【戯人(アソバシビト)】側に圧倒的に不利な伊勢湾Server管理者の裁定に、不満の声が無かったわけではないが、結局のところ勝てない永劫鍛錬者(プロフェッショナル)に発言権はない。いいところ、《|世界喰い(グリード・イーター)》の発芽や開花を遅らせたり、敵勢力を分断したり、迂回迂回一時凌ぎ迂回危機回避戦略的撤退、全てはただの時間稼ぎ、いいところ引き分け、無勝無数分全敗の歴史を重ねてきた【戯人(アソバシビト)】側には、どんな屈辱的な扱いをされても、何も言い返せないところがあった。なぜなら、彼ら永劫鍛錬者(プロフェッショナル)は、何か言い返すほどの無意味な時間があれば鍛錬に殉ずる人間たちであるからだ。


【咎人(ツミツクビト)】に共感できる人類がどれほどいるのかはさておき、仮に中立の立場から見ても、今回の【戯人(アソバシビト)】への戦力外通告にも近い懲罰的管理者裁定は、両者の戦力差を一方的にいたずらに拡げるだけで、【戯人(アソバシビト)】陣営の捲土重来・一念奮起を促すどころか、【|詰めの一手(チェックメイト)】にもなりうることは容易に想像でき、穏便に言ってもあまり人類の未来に寄与するとは言い切れない判断(ジャッジ)だったのではと言わざるを得ず、ぶっちゃけでいえば伊勢湾Server管理者、これはやっちまったのではないか疑惑だったのである。


戦局が大きく動こうとしていた。これから始まるのは一方的展開、幕なしの蹂躙、すなわち《終わりの始まり》だ。誰もがそれを確信していた。決してその確信を起こしてはいけないはずの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちの中にも、ついにそれを確信してしまった者が多数現れ、【戯人(アソバシビト)】陣営の未曾有の|大首切り(リストラ)は、あっけないほど円滑に候補者が決まってしまったという。



そして、《終わりの始まり》が、訪れた。



ただし、その《終わりの始まり》は、百戦錬磨の【戯人(アソバシビト)】にとっても、千秋不敗の【咎人(ツミツクビト)】にとっても、万物のための神話に近い輝度で訪れることになるのだった。




 * * *


空を浮く【鋳鉄(インゴット)】をわたしは観ていた。


【鋳鉄(インゴット)】は豆腐(トーフ)の形をしていた。それはどちらかといえば大豆の豆腐(トーフ)ではなく胡麻豆腐(ゴマドーフ)であり、胡麻豆腐(ゴマドーフ)というよりは黒曜の墓石だった。

うにちゃんは、それがタングステン鋼よりも重く、アルミナ合金より硬いのだと言ったが、それはボサ頭君の受け売りだった。わたしが、【鋳鉄(インゴット)】に絡まる物理法則の網を【虚空(ヴォイド)】によって分断し、重力のプールから引き上げるまでに多大な集中力を要している間に、うにちゃんは基本に帰ってサポートの仕事に邁進してくれた。すなわち軍師的情報解析であり、わたしとサイドプールの間の蜜月な一万時間と平行して起きた【咎人(ツミツクビト)】と【戯人(アソバシビト)】の関係の劇的な情勢変化を読んだ上で、わたしが次に起こすべきたった１つのアクションが何か定めるための、中間のまだるっこしい仕事をひと手に引き受けてくれた。

その間に、独り立ちしたボサボサ君は、決して髪を整えるような無駄な時間を過ごさずに、己の本分、己の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たる領域、己のシュートを打ち込むべきバスケットゴールと確信を持って向かい合っていた。すなわち、わたしが招来するところの偉大なる【鋳鉄(インゴット)】が、いかにして【玲瓏(れいろう)】でありえるのかという原理的裏付けを得るための技師的情報解析を、オレっちオッサンの遺品(死んだわけではないけど)であるところの虎の子の複層型(ストラタ)計算機(レコナー)を駆使して、己の自らに課す責務として成し遂げてくれつつあった。


わたしは【鋳鉄(インゴット)】の心の臓の脈打つ音を聞いた。

それは、もちろん比喩的な主観感覚の１つであったが、この仮想時空においては、その主観と呼応するかのように、否応なく、都合よく、知覚対象である【鋳鉄(インゴット)】もまた、進んでわたしの敷いた感覚の矩(のり)の内側へと自己像(セルフイメージ)を滑りこませるのだった。

かくして金剛の如く不動の直方体(モノリス)であった【鋳鉄(インゴット)】は、タングステン鋼よりも重く、アルミナ合金よりも硬いと同時に、水銀の如き柔らかさと、羽毛の如き軽さを兼ね揃えた、絶対矛盾的自己同一性の結実たる金剛神石(オリハルコン)の直方体(モノリス)となって、わたしに無言の忠誠を誓った。


《汝が勝利を望み【黒】を体現する限り、我もまた【黒】の鳳凰であり、静寂|奏(かな)でる伝鈴である》


ボッサ君の予見したとおり、わたしは、ただ【鋳鉄(インゴット)】から自分を掘り起こすだけでよかった。すなわち【鋳鉄(インゴット)】に対し、それは自分の想像を超えて連続であると恐れつつも、それを分断する目印を掘り起こすこともまだ可能なのだと信じる。それだけでいい。それが【黒】の連綿たる推移(トランジション)を引き起こし、間もなくわたしは新たなる自己像(セルフイメージ)を体現することになるだろう。


《即(すなわ)ち其(そ)れ【玲瓏(れいろう)】也(なり)》



 * * *


先刻、派手に地に大きなえくぼを描いてみせた《奇譚転星(フリーク・コメット)》Stellaria(ステラリア)＝Media(メディア)は、一度は大人しくしていたように見えたのだが、やがて、己のクリエイティビティの可能性に目覚めてしまったのか、どうにかして再び天に舞い上がり、地にダメ押しのワンマンライブ・ディープインパクトをかまそうと画策していた。

《奇譚転星(フリーク・コメット)》は、熱塊と化して地を溶かし、再現(シミュレート)空間の最下層岩盤を突き抜け、３次元トーラスの始面を超えて向こう側、すなわち再現(シミュレート)の天井であるところの、宇宙空間へとスキップし、ありあまる位置エネルギーを大きく息に吸いこんで英気を養い、次なるソロ活動、破滅の天体ショーに高い意欲(モチベーション)を示していた。


しかし、順調満帆すぎるスター街道を歩んでいたStellaria(ステラリア)には、創作芸能の世界を生き抜くのに決定的に欠けていた概念(コンセプト)があった。それは苦味にも似た凄みであり、|負け犬(アンダードッグ)の鈍色の牙であり、ときに本物のアイドルは遅れて崖を登ってやってくるという伝説(レジェンダリ)であった。



大気圏下から|昇り上げる(・・・・・)【黒】の吹雪、六角の鳳凰【玲瓏】が《奇譚転星(フリーク・コメット)》の花道を阻んだ。

彼の者はStellaria(ステラリア)＝Media(メディア)気まぐれな彗星に気まぐれな死を告げる|【黒】の早馬(ブラックライダー)であった。

《奇譚転星(フリーク・コメット)》はその奇譚(フリーク)を呼ばれる所以であるところの、時空自在(ユビキタス)な軌道、無拍子の時空転移による無規則運動(ランダムウォーク)によって、己の行く道を防ぐものを徹底的に無視してやろうと思った。眉一つ、衛星一つ動かさず、一般人(パンピー)の小賢しい目論見と自尊心(プライド)を粉々に砕いてやろうとほくそえんでいた。

しかし、【玲瓏(れいろう)】は、【虚無(ヴォイド)】駆使して、彼の者を、転落し続ける人生の如き、単純な重力任せの自由落下軌道へと押し込め返す。わたしを無視することはできないという正面切っての侮辱に、Stellaria(ステラリア)は対峙し、狼狽していた。そのとき始めて《奇譚転星(フリーク・コメット)》は所詮、己も重力に従う万物の一つであることを否が応でも自覚せざるを得なかった。彼の者に足らなかったのは、失意だった。




零音(シズネ)真那(マナ)は次のように述べてStellaria(ステラリア)氏に引退を勧告した。


今日があんたの、最終公演(ファイナルツアー)や――
