#11. 鈴（すず）

モリモリ緑、ミント味の背筋の伸びる山|靄(モヤ)を吸ったり吐いたりしながら、わたしは、賢者にでもなったようなちょっと浮かれた、しかしながら、使命感に憑依されてバキバキ目の前のものをなぎ倒しながら進んでいけるような、結局、自信にあふれたノシノシ感で、伊勢湾岸某所の神聖なる深緑(ビリジアァン)な森を徒歩っていた。


「すくみずせーらー　で　な」


誰のッ！！！！ せいでッ！！！！と、わたしは大声で叫びたいところをグッとこらえつつ、まぶたを縦いっぱいまで拡張して、その心の内、意図するところを余すところなく含めたメッセージ性の高い眼力(メンチビーム)を、うにちゃんに飛ばしたのであったが、当のうにちゃんは、欺瞞に満ちたエビス顔で「まぁまぁうへうへ」などと意味不明なことを言っており、反省の色は無く、血の色は緑だった。



 * * *


さて、そろそろここで、わたしとうにちゃんが、【奇譚転星(フリーク・コメット)】戦後の三週間の《隠遁生活》をいかに過ごしてきたか、ということについて語らなくてはなるまい。

わたしたちは《鈴の中》にいた。

それすなわち、【玲瓏(れいろう)】の一形態であるところの静寂|奏(かな)でる《|伝鈴(でんれい)》のことであり、今現在、わたしの首にぶら下がっている《猫の鈴》のことである。零音(シズネ)真那(マナ)が想像し、【玲瓏(れいろう)】が象徴する、その概念――【虚無(ヴォイド)】――とは、ある側面では伊勢湾Serverを一貫する物理法則規格(フィジカル・プロトコル)への否定であり、また別の側面ではわたしが根源的に抱える《失意》や《恥》の気概に対する極端な表象でもあった。


「君にはそれができるはずだ」


かつてそう言ったボッサ君は、わたしの【虚無(ヴォイド)】が《隠遁する》ことに長けていることを、いや、むしろ《隠遁したい》がために、【虚無(ヴォイド)】がわたしから|掘り起こされた(・・・・・・・)ことを、あのとき瞬時に見抜いたのかもしれない。


六角の鳳凰である【玲瓏(れいろう)】が猫の鈴のサイズにまで、コンパクトに折りたたまれたとき、わたしは、こんなに大きな体躯(ボディ)に、なんて細やかな器用さが詰まってるんだろう。と思ったりもしたものだったが、何のことはない。あの《鈴》を１つの《対称点》として、わたしもまた、わたしや、わたしの|厄介な側近(パートナー)であるところの、うにちゃんをコンパクトに折りたたむことができたのだ。



《鈴》の中は、ちょっとしたスポーツジムくらいの広さがあり、わたしとうにちゃんは次なる【|世界喰い(グリード・イーター)】、Capsella(カプセラ)＝Bursa(バルサ)＝Pastoris(パストリス)との一戦に向けて、黙々と対戦相手の映像記録(ビデオ)を研究したり、高校で習う(はずだった)科目の補習をしたり、感覚を忘れないようにプールを歩いてみたり、お料理にも挑戦する(ジャガイモの芽を【虚無(ヴォイド)】で上手に取り除くことができるようになったのが自慢)などして、短いながらも充実した永劫鍛錬(プロカツ)生活を堪能したのだった。

さて、この隠遁生活の期間にて、わたしがどちらかといえば脳筋的(テストステロニック)な|永劫鍛錬(プロカツ)に専念していた一方で、うにちゃんは、その軍師的情報解析の能力を遺憾なく発揮し、こたつ(なぜか有った)の中で研究に研究を、みかんの皮にみかんの皮を重ねて、次のCapsella(カプセラ)戦のためにわたしがどうしても克服しなくてはならない課題をピンポイントで抽出してくれた。

わたしが、その解析手法たるやあまりにも鮮やかなのに感心して、うにちゃんはスポーツの、例えばバスケットボールの監督とかになったらいいんじゃないかな、と提案してみたところ、考えてみますといって甲斐甲斐しく照れてピンクうさぎ耳をひっこめたりしたので、もっとこの子に潜む悪魔的な側面を祓い、天使的な側面を賜るよう導く崇高な使命がわたしにはあるのかもしれないとの感慨に軽く目を廻しかけたのだけど、それはともかくとして、今のわたしに足りないものが、うにちゃんの解析の末に分かったのだった。


「わ～きんぐめもり　です」


最初の『わ～』は、感動を表しているん？ 「ちがいます」 そうですか 「作業記憶領域(ワーキングメモリ)です」そうですか、でもあのやっぱり 「わ～ キングメモリでは ありません」すごく大きいキングメモリ「ちがいます キングメモリではありません」そうなん、でも、ううん、なんでもないです。わかりました……「お分かりいただけたようじゃの」長老口調やめなさい「先進んでいいですか」いいです。


「作業記憶領域(ワーキングメモリ)」とはなんぞや。わたしは、自分の鍛錬の合間合間に、少しずつ、うにちゃんが言いたいことをまとめていった。「作業記憶領域(ワーキングメモリ)」というのは、何か伊勢湾Server独特の前提知識(ルール)でも、【世界環(せかいかん)】のような造語でもなく、一般の(つまり、現実世界でも通用する)「認知心理学」の用語であるらしかった。


詳しいことはあまり良く分からなかったのだけど、何か、物事を考えたり認識したりするときに、頭の中に同時に入れておける概念の量のことを「作業記憶領域(ワーキングメモリ)」というらしかった。量というか、場所なのかな？ ともかく、うにちゃんは、わたしに「作業記憶領域を広げねばならぬ」という趣旨の鍛錬課題を提示したのだった。わたしは、ある意味では、頭を良くせねばならぬという、わたしにとって実に相性の悪い、難しい案件に取り組まねばならないようであった。しかし、きっと、うにちゃんが、わたしを良い方に導いてくれる。そういうふうにわたしはうにちゃんを、いつのまにか信頼していたことにも、今、気がついたのだった。


「そのためには　たけがひつよう」


竹？



 * * *


というわけで、森に来てまーす！ ヤッホー！！ これだけの朝露緑に囲まれてますとね、体感温度がこんなに違うんです。この通り夏場でもヒンヤリ肌寒いくらいなんですよ～ スク水セーラーだから余計にな！ ヤッホホー！！

ヤケパチで野生に還りかけていた、わたしを、うにちゃんが寸前のところで食い止めて、こういった。「あれ、竹とちゃう？」 お、三重弁わかってきたやん。今のナチュラルやったよ。「ナチュラルやった」 竹があったの？ 「竹やったんや」 竹やったか 「竹やった」 さようか 「さようや」


 あとごめん、根本的なとこ聞いとくの忘れとったんやけど「竹」何に使うん？


「わ～きんぐめもりの……きんぐめもり　ちゃうで」


キングメモリもう忘れよう。それで竹、どうすればええの。ここでわたし何かすればええの？


「たけを……とってほしい……いいたけを……ええたけを……」


わたしは早速【虚無(ヴォイド)】で竹取りを試みた。どのようにすれば効果的に竹を伐採できるか、ということは些細な事ではあるけれど、工夫しがいのあるところだった。【虚無(ヴォイド)】調理訓練が効いている。元々そんなに器用な方ではないわたしなものでして、調理訓練によって【虚無(ヴォイド)】の精密動作性に著しい向上が見られたかといえば、そんなに言うほどではなかったのだけれども、何せ、ジャガイモの芽、とってやったり！ ニンジンの皮、むいてやったり！ してやったり！ と、いろいろ試行錯誤して【虚無(ヴォイド)】を自分に引き寄せた、あるいは仲良くなったという実感はあり、うにちゃんもそれは真那(マナ)ちんと概念との関係性にとっていいことで、【概念対称律(シンメトリック・ロウ)】の成立をより確たるものにすると言っていたので、わたしは文字通り【虚無(ヴォイド)】を自分のものにしつつある自信をつけていた。


いっぱい取れたよ―！


わたしは、ぶっちゃけ竹の質の良し悪しについては分からないけど、これだけ取ったらそうそうハズレばかりでもあるまい、というほどの量の竹を伐採し、それを畏れ多くも六角の鳳凰【玲瓏(れいろう)】氏に運んでもらうなどして、うにちゃん氏に、その山盛りの成果物を査収していただいたのだった。

で、どうするん？

すると、うにちゃんは、急にかしこまった顔になり、そのピンクうさぎ耳も左右とも正位置にそろって礼を重んじる装いとなり、ここからは、緻密さの要求される作業となります……と神妙に前置きしてから、この聖なる竹の、このあとの処遇について端的にこう述べた。


「まーじゃんぱいを　つくります」
