#15. 表裏万葉（ミリアッド・ヴァリエンス）

巨大な【黒】のアンプルが、大地に、痛々しく深々と筋肉注射の如く突き刺さっていた。

それは、つい先刻まで汚れた地下茎に巣喰われた伊勢土壌の、奥層に至るまでに聖浄をもたらすべく【玲瓏(れいろう)】によって施された精緻な制地の仁戦術。不名誉な過去を隆々と膨れ上がった剣力と権力で圧し潰すかのような、無理難題、押して通す、問答無用の、荒療治であった。

１つ２つではない。万を優に超える数多の【|黒の剣機(アンプル)】が、仮想時空の地表面に露出する伊勢大地のあらゆる龍脈の顕(あらわ)に宛てて、空前の大規模鍼治療をお見舞い申し上げていた。

うめき声なき野戦病院状態となった陸の墓場の際涯(さいがい)にて、《大地に、咲く一輪の【黒】の花》――かつて【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】と謳(うた)われ恐れられた【|世界喰い(グリード・イーター)】の一角が、静かに【鎮魂(ロスト)】のときを待ち控えていた。彼の者が、かつての野望のために闇市場(アンダーグラウンド)に張り巡らした無数の魔の茎が、【黒の剣機】の剣気によって浄燃しつくされるのは、時間の問題であった。Capsella(カプセラ)氏は、かつての法螺を吹いてでも己を顕示したがった指数関数的増大(インフレーション)への執拗な上昇志向を完全に挫かれ。今はただただ小さな等身大の自分の脆さを噛み締めていた。哀しいかな【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】、彼の者は、再び|癒され(キュア)されもしなければ、|花咲かす(ブロッサム)ことも、もう二度とないだろう。


 * * *


もの足りない。


わたし、零音(シズネ)真那(マナ)は、ただそれだけの感想をつぶやいて、それ以上、一言も続けなかったのだけれども、それで十分だったようだ。

かつて同じ皿の刺身を食べた仲であるところの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)たちも、【黒】の孤高と、【黒】の|外套(すくみず)を身に纏い、【玲瓏(れいろう)】を隣にし地に立つわたしの姿を、ただ遠巻きに監(み)るばかりでもう接触(アクセス)しようともしなかった。彼らの優れた現実検討能力が、【稀人(ワズライビト)】であるわたしは、やはり【稀人(ワズライビト)】であることを勘定してしまったのだろう。

わたしが、アドレナリンを揮発させるかの如く１０秒かけて闘気混じりの呼気を吐き出し、仮想時空の黄昏(マジック・アワー)のぬるい空気をまた７秒かけて身体に染み込ませるように吸い込む、この緩深呼吸の技術によって副交感神経に深い自信を与えると、ようやく、わたしの【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】を支える２００００人の小人たちも、「魂殺し」の終わりを理解したのか、そろそろと身支度を始める、三々五々脳髄の最奥の我が棺(や)への帰路につき、やがて、わたしの生来の最も忠誠心の深い七人の侍(こびと)たちだけがこの場に残り、また無邪気に談笑など始めるのだった。

うにちゃん、みかん食べたい。

「ええよ」とうにちゃんは、わたしに声をかけて、また３週間お休みだね、と続けて言ったので、わたしも自然と、六角の鳳凰の背に身体を預け、戦場を離れるのだった。


ううん、わたしは永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の人たちと、離れていっとるんよ。


「【世界喰い(グリード・イーター)】たちと戦いの後は、一目散に身を隠し、三週間は身を潜ませること」


これは、ボッサ君がわたしに一時の忠告として助けてくれた言葉であったけれども、どうやらわたしの半永続的な、行動指針にすらなりつつあった。その言の意味するところを、わたしは本当に理解し始めたのだ。それだけの慧眼が、あのボサボサの髪の影に備わっていたのだ。

わたしは既に【戯人(アソバシビト)】陣営にとって偶像(アイドル)化していた。空を呆け見るだけの、控えめに言ってクズほどの価値しか無かったわたしが、この仮想時空の地で、予想外に大きく広く繁茂して、生態系を完全に別のものに変えつつあった。


うにちゃん、わたし、できるだけ、平たくありたい……


「それは|胸回り(バストサイズ)のことでござるか？」 と、また謎の口調を試そうとしているうにちゃんの道化師(ピエロ)にも似た胸中が察せられたものの、それよりもまずその発言内容がわたしの胸先三寸の自尊心に大いに突き刺さったので、ちゃうよ、うにちゃん殺すよ、とわたしは非常に率直に実際には起こりそうもないことを大げさに言ってみせたあと、この小さな胸に抱えた大きな《失意》の話をした。


わたしは、いくつものことがあって――例えばそれは【虚空(ヴォイド)】に吸い込まれた２万本のシュートであったりするのだけれど――永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の人たちには大変な敬意を持っているし、わたしはそうであり続けたい。あるいは永劫鍛錬者(プロフェッショナル)になり切れずに、どこかで挫折した全ての魂を、鎮めたいの。本当は【鎮魂(ロスト)】ではなくて、優しく包みたい。おじいちゃんの手のように、そう、|あの日の(・・・・)おじいちゃんの手のように、鍛錬に挑もうとする全てのレベルにいる人たちを、見えないところから包み込む虚数単位(アイ)でありたい。だから、わたしは永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の人たちと、基礎集団(ゲマインシャフト)の一員であるかのように愛嬌を振る舞って仲間入りすることはできない。わたしは偶像でなく、平たくわたしのまま、ただただ、わたしの為すべきを為す、わたしでいたいの。


「そうなん？」 うん、そうなん。聞いてくれてありがとう。 「もっと話してええで」 ありがとう、うにちゃん。 「ええんやで」 ありがとう、うにちゃん。


わたしは、続けて幾つもの連なる想いを言葉にしようとしたけれど、それらはまともな言葉にならず、ただ、うぅ、あぁ、と【虚空(ヴォイド)】に吸い込まれていった。それが物理法則の断絶によるものではなく、心中機微の連続によるものであることを、わたしも、うにちゃんも、きっとよく分かっていた。

わたしは、人肌の温度を保つピンクうさぎ耳に頭を撫でられ、悲哀と慈愛に満ちた懐抱(かいほう)に両肩を包まれながら、黄昏の空に翔する鳳凰【玲瓏(れいろう)】の片肩の上で、一つの戦いの結末を見届けるべく、その顔を前に上げた。

標的を仕留め終えた【黒の機剣】たちが、まるでここで起きた激戦の全てが幻であるかのような見え透いた嘘をつくべく、各々機能を停止し【虚無(ヴォイド)】へと融解を果たして透けて見えなくなり、物理法則の断絶した次元で、ただのただならぬ鉱物である【金剛神鉄(オリハルコン)】へと帰依し【玲瓏(れいろう)】の懐に帰還する。

地に残ったのはただ聖なる【咎人(ツミツクビト)】の死骸一つだけであった。

もはや一輪の無力な小さな枯花となった【世界喰い(グリード・イーター)】の、【鎮魂(ロスト)】し天に昇り逝く様に、一人の霧中の【稀人(ワズライビト)】である己の、「魂殺し」の奔流に翻弄され往く様を重ねるのだった。


 * * *


うにちゃん氏の麻雀牌を用いて特殊鍛錬によって、わたしの【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】は《拡張》した。なぜこのようなことが可能になったのか、うにちゃん氏はわたしの特殊鍛錬中に、ボソボソボソボソと腰を失ったうどんの如く長く抑揚のない説明をしてくれた。いつものわたしであれば、その内容の１割ほども理解できないのだけれども、そのとき、わたしの【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】は小人２００００人の棲む都市(シティ)規模にまで発展しつつあったので、うにちゃんの記憶にまつわるうどん的トリビア語りを、理解はできずともよく記憶できたのであった。

この仮想時空における人間の【感覚記憶領域(アイコニックメモリ)】性能は、伊勢湾Serverの再現(シミュレート)仕様によって帯域が厳格に制限されている。これは仮想時空の体験に現実性(リアリティ)を与えて、魂のマンデルブロ素子への吸着率を上げるためらしい。

一方の【長期記憶領域(ロングタームメモリ)】性能であるが、伊勢湾Serverはこちらには全く手を加えない。なぜなら【長期記憶領域(ロングタームメモリ)】とは各|登場人物(キャラクター)の物質的《脳》そのものであり、元より性能に生体(ハードウェア)上の限界があるため、仮想時空への再現(シミュレーション)にあたって新たな制限(レギュレーション)を必要としていないからだ。伊勢湾Serverは脳を一つの独立した外部電子回路として、ただ接続(アクセス)を提供するのみである。


さて、【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】、結論から言えばこの領域は、現実と仮想の両岸の谷にあり、自己の境界をどこと規定するかという難問の真正面に位置している。そう、自己と万物の境界に、概念の三律――【世界環(せかいかん)】――という|都合のいい不都合(グリッチ)が存在したように、ここにもまた、伊勢湾Serverという仮想重箱の、突ける仕様の隙が存在するのだ。


『自分が７人の小人を海馬に飼っており、その人数は不動である』

この|確信(おもいこみ)を、覆すことをいかに成し遂げたのか、わたし、零音(シズネ)真那(マナ)にとっても、あの麻雀牌の特殊鍛錬は、短い永劫鍛錬(プロカツ)人生の中でも、最大級に“堪える”ものがあった。あれは、精神的にきつくてあまりおもしろくなかった。例えば、古代エジプトの、表音文字にハゲワシウズラカゲロウなどが飛び交い遊ばせになる神聖文字(ヒエログリフ)や、例えば、古代アーリアの、ただの名詞が性・数・格の違いに応じて最大２４に活用遊ばされるサンスクリット語などが、編集的かつ偏執的に麻雀牌に浮かび上がる様を、ひたすら瞬時に記憶し瞬時に忘却し瞬時に記憶し瞬時に忘却し、比喩的には頭の奥底の《核》を生物的限界４１℃にまで熱し、氷の張ったプールに４０秒頭を突っ込んで冷ます。というようなことを繰り返したのだ。

この結果、わたしの【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】には、否応なく２００００人の小人がめいめい生活を始め、わたしが知覚したあらゆるものを片っ端から記憶して吟味して忘却してなどやり始めたがために、２００００人都市の市長であるわたしの自我は一時は政治を放棄し、行政は崩壊しかけたのであるけれども、うにちゃんの手ほどきに従って、わたしが自らの眼前に生じさせた【虚無(ヴォイド)】の虚ろなる揺らめきを見つめると、やがて、２００００人の小人たちは一斉に口をつぐんてその興味を【虚無(ヴォイド)】に注ぎ込み、そこに《何もないこと》を確認すると、各々飽きて昼寝を始め、海馬都市はがらんどうになり、また元の忠誠深い七人の侍(こびと)だけの小屋に戻ったのだった。



ひゃくはちびょうです。


うにちゃんは、わたしの２００００人の小人たちによる【作業記憶領域(ワーキングメモリ)】の拡張――【表裏万葉(ミリアッド・ヴァリエンス)】――の限界稼働時間をそう告げた。１０８秒の鐘の突き尽きるまでならば、【|世界喰い(グリード・イーター)】たちの例外なく鴻大(こうだい)な全容の、葉一枚の光食らう姿を見分け、根一本の水吸う音までも聞き分け、魂一つの企てる意までも直感し、針一筋ほどの勝機に深々と【黒の剣機】を突き刺すだろう。

かくして、Capsella(カプセラ)＝Bursa(バルサ)＝Pastoris(パストリス)氏の、地下数千の闇経済都市は、わたしの小さな都市の小さな小人たちの駆る【黒の剣機】の精緻・迅速・周到な縦横無尽の裁断によって、その機能と形を失った。これが、地より表に上がらなかったもう１つの、法螺話の結末である。


そのような土塊色の鮮やかな戦いがあった一方で、わたし、零音(シズネ)真那(マナ)は、その戦いの色彩を一刻も早く忘れ、次なる【|世界喰い(グリード・イーター)】に対峙するときを、【玲瓏(れいろう)】の《鈴》のコタツの中で、膝(ひざ)くるめて胎児の如く待ち続けるのだった。
