#10. 開花（ブルーム）

「【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】の開花は|近い(・・)です。間違いのないところですよ」


なるべく手短に済ませましょう、と前置きして『あの宴会で一人黙々と刺し身ばかり食べていた背の高い計算機施術師のお兄さん』がそう断言した。

『【奇譚転星(フリーク・コメット)】戦が終わったら、ほとぼりが覚めるまで３週間は外部と面会謝絶・絶対潜伏ッ！！』とわたしはボッサ君に強く求められたので某所で隠遁しつつ、ゴロゴロと永劫鍛錬していたわけなのだけど、つい最近までサイドプールを連続して約６０週間歩き続けていたという伝説(レジェンダリ)持ちのわたしにとって３週間などミジンコを潰すようにプチッとあっという間に過ぎてしまって、さて、しからば、いかが動きましょうぞ、うにちゃん殿、と、うにちゃんに相談したところ、まず、できるだけ状況を冷静に見ている人物と接触するのが良かろう、と長老口調かつノリノリで助言をいただけたので、わたしこれまでに、この伊勢湾Serverの中で出会ってきたヒトの中で、そのような人物像に相応しい永劫鍛錬者(プロフェッショナル)は誰だったろうかと、必死に思い返してみた。


その際にパッと思い浮かんだのが、ボッサ君と、この|刺し身の兄さん(サシミン)だった。


「もう１つだけ言っておくと、今、施設には戻らないほうが賢明ですよ。私も、しばらく離れることにしました。元々どちらかといえば単独行動を好む方でして、とはいえここ１０期ほどの施設での計算機技師の仕事は、まぁまぁ気に入ってたんですけどね。(分業はある意味で完全に独立しているよりも裁量広いですからね) でも、今の施設の雰囲気は、ちょっと共同戦線(バンド)の《悪い》性質の方が強く出ちゃってます。特に真那(マナ)さんなんかは、施設内政治に利用されて不愉快な目に合うこと請け合いです」


そうなんですか。どうしてそうなっちゃたんですか。


「誰が悪いというものでもないんですけどね。つまりは、共同戦線(バンド)というのは結局ある種の安定志向ですから、本来、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)にあるべき変化への対応力を鈍らせる危険をいつでもはらんでいます。今回のケースだと、まず、いよいよ【戯人(アソバシビト)】陣営にも大駒もそろって大勝負が始まる気運に、必然的に次期の人員入れ替えが熾烈になりそうで、即戦力級をずらっと揃える構想に乗って、ベテランが再雇用(リバイバル)狙ってこぞってエントリーしてるなんて話が背景(バック)にあります。で、その力学を受けて、施設の連中、慌てて、共同戦線(バンド)の機能維持のために、誰が残るべきかなんて内向きの調整(ケンカ)に時間|食(ロス)ってまして、この体たらくじゃ等分、満足にCapsella対策できる環境はできないなー、なんて」



それはちょっと残念です。わたし、みなさんケンカしてても根は仲がいいんだと思ってました。


「ハハハ、まぁ、概ねそうはそうなんですけどね、もうちょっと苦味(ビター)な関係ですよ。お互いにね。そういえば私は、裏方でも中堅の方ですから、次の入れ替えで《落ち》るかもしれませんね。とはいえ、私にも自分なりの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)像がありますから、やれることは尽くします。真那(マナ)さんもお元気で」


サシミンは別れ際の最後に、《 See you next life! (あわよくば来世で！) 》と言って去っていった。自虐ネタか。とはいえ、お兄さんとは近いうちにもう一度|だけ(・・)会うことになるのだが、その話はまた|別の機会(ネクストタイム)に。


「いいひとだったのに……」


まだ死んでへんからね、サシミン。うにちゃん、それよりも、このいただいた《|お土産(データ)》は、どう使えばえんかな。計算機(レコナー)が無いと意味ない？


「いや　これはじゃのう」


長老口調はもういいです。そんなイケイケのうにちゃん曰く、これは、Capsella(カプセラ)の開花予測と呼ばれているもののようだった。《開花》とは何か。【咎人(ツミツクビト)】のライフサイクルは一般に植物になぞらえる慣習になっており、以下の３つの時期(ステージ)に分かれている。

・顕現(ログイン)はしているが個体識別は不可能な《種子期》
・個体識別は可能だが戦闘力を持たない《発芽期》
・戦闘力を持つ《開花期》

わたしは脳内で下のような簡単な表を想像してまとめた。

|―|顕|識|戦|
|種|◯|✕|✕|
|芽|◯|◯|✕|
|花|◯|◯|◯|

われながら上出来だ。

さて、このうち、もちろん《開花期》を迎えた【咎人(ツミツクビト)】こそがいわゆる鎮魂可能な【|世界喰い(グリード・イーター)】であり、わたしが倒すべき相手ではあるため、まだ《種子期》や《発芽期》に当たる【咎人(ツミツクビト)】様方におかれましては、いち早く開花されますよう謹んでお願い申し上げます。御理解願います。と、腹割って正面切って圧迫的陳述願えばいいのかというと、そういうわけではなかった。仮想時空で《開花》できる【|世界喰い(グリード・イーター)】は同時に１種のみなのだ。非常に重要な事を申し上げた。同時に１種のみなのだ。

【咎人(ツミツクビト)】たち全員の、禍々しく精強な無意識を【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】によって真正面から素朴に再現(シミュレート)すると、簡単に伊勢湾Serverの計算能力の限界を超えてしまうらしいのだった。せいぜい１人分を再現するのでやっと、ということらしい。そこで【咎人(ツミツクビト)】に対して《種子期》《発芽期》《開花期》と三つの状態(ステータス)を与えることになった。つまり【咎人(ツミツクビト)】たちに時期をずらして、無意識を再現することにしたのだ。

この無意識の再現性のローテーションは、そう、植物のライフサイクルの如く年単位で行われている。各【咎人(ツミツクビト)】には、１年を通じて最低２期(６週間)は連続して《開花期》を迎えられることが保証されている。ただし、時期が来た際に、実際に開花するかどうかは、【咎人(ツミツクビト)】各位の判断で行えることとなっている、それゆえ、【戯人(アソバシビト)】陣営としては、開花の時期に合わせて装備や編成を変えたり、あるいは様々な策を弄(ろう)して、発芽や開花そのものを妨害したりと、戦局の中心的関心事になっているのだそうだ。


【咎人(ツミツクビト)】の《ライフサイクル》については、その他にも細かい仕様(ルール)のようなものがあるらしいのだけれども、その全貌を明かすことは【咎人(ツミツクビト)】陣営に不利となる、ということで管理機構が密室の中で統括している。一方でサシミンのように、《ライフサイクル》の謎を解き明かそうと、逆解析(リバース・エンジニアリング)を試みる永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の技師たちがいる。


伊勢湾Serverでも、いろいろな世界があるんやね……。


「せかい　は　ひろい」


うにちゃんが、両腕をガタガタ震わせて世界の広さを表現しようと試みていた。残念なことに、その奇妙な音頭が具体的に世界のどのような広さを指し示しているかわたしには理解できなかった。


そうそう踊っとる場合とちゃうでうにちゃん、《お土産(データ)》よ。そんでCapsella(カプセラ)さんの《開花》はいつになるんやって、いうてる？


うにちゃんがが、ピンクうさぎ耳と眉間にしわを寄せながら、ゆっくりとサシミン氏の遺稿(死んでない)を読み上げた。


「【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】Capsella(カプセラ)＝Bursa(バルサ)＝Pastoris(パストリス)の《開花》について、ここ３年毎年起きていた前兆現象は未だ観測されず、高い確度でここ３期中に《開花》は訪れないものと推測される」


あれ、なんか言うてたことちゃうやん。と言いかけたところで、うにちゃんが「じゃが　つづきがあっての……」とイケイケの長老口調で続ける。


「しかし、Capsella(カプセラ)氏の例年の《開花》時期だけを追ってみれば、遅くとも次期までに《開花》を行わなければ大前提(グランドルール)に抵触して、その権限を失うはずである。Capsella(カプセラ)氏が《開花》を見送ったという状況を除いて、この矛盾を説明する仮説のうち計算機(レコナー)によって有力と判定されたものを以下に示す。それは、先の伊勢湾Server管理機構の裁定による土壌復元により、【|法螺話の三角(バブリー・デルタ)】が変質(ミューテート)した可能性である。この仮説を支持する場合、Capsella(カプセラ)氏の《開花》準備は、過去の前兆現象で説明できない形で既に最終段階まで進んでおり、非常に近い時期に突然《開花》する危険性がある。あるいは、考えたくもないことだが《開花》は我々の知覚できない方法で|既に始まっている(・・・・・・・・)ことすら否定出来ない。」
