#09. 鎮魂（ロスト）

わたしは、たくさんの墓を建てた。


それはつまり、わたしが深く故人を悼んだゆえの結果ではなく、どちらかといえば故人を故人たらしめる成り行きにおいて避けがたくそうなったのであり、【咎人(ツミツクビト)】との「魂殺し」に興じた余波であり、また、わたしによる宿命戦への始末のつけ方の結実だった。

無数の【墓石(グレイヴ)】が、Stellaria(ステラリア)氏の遺体を抱擁していた。地獄の針山が亡者を愛するかの如く、一匹の針鼠が華種(はなのたね)を埋するかの如く、隙なく丁寧に敷き詰められ織り込まれた【玲瓏】の【黒の剣機】が、世界で唯一の《奇譚転星(フリーク・コメット)》の標本を、大地のキャンバスへと過剰にピン留めしていた。わたしと【黒】の鳳凰がわずか200秒の内に為したことだ。


《巨星、墜つ。(文字通り)》


わたしが行ったことは、伊勢湾Server中を物理的に激震をもたらすついでに、情報伝達(ニュース)的にも激震をもたらした。激震もたらしまくりだ。


わたしは、これからどうすればいいだろう。


わたしは黒胡椒だった。ポッと出の、まだまだ熟すのには時間がかかると思われた果実(ニュービー)は、青くもなければ黄色くもなくむしろ【黒】に染まっていて、一夜にして【咎人(ツミツクビト)】と【戯人(アソバシビト)】との間にあった酸い甘いの相互評価、味のパワーバランスを変えてしまった。フレッシュな【稀人(ワズライビト)】のスパイスが、星を討つ金星の勝利によって金と等価の価値を生んでしまったのだ。


きっと誰もが、この事態の行く末を計りかねているだろう。しかしながら、この混乱は、うにちゃんもボッサ君も予見していたことだ。自分の起こすことの価値を一番よくわかっていなかったのは、わたしに他ならない。


「君は敗北の故(ゆえ)に逃げることは無いだろう。しかし、勝利の末に逃げることになる。必ず。そのときは、屈託無く一目散に逃げて、少なくとも３週間は安静にしているんだ。息も漏らしてはいけない。君の【虚空(ヴォイド)】が、それを可能にする」


なんやボサボサ君、きみ、しゃべれたんやん…… なかなかシャキシャキと切れのある、いい声だった。


うにちゃんも、じっとわたしを見て「うん　そうや……」と、切ない不慣れな三重弁を披露してくれたので、その勢いに免じて、わたしは胸の内からただひたすら湧き上がる咎人(ツミツクビト)鎮魂に向けた不退転の闘志を、無理やり転じて静かにさせ、次なる伝鈴の音を待つ、大人しい猫になった。

転じるといえば、【鋳鉄(インゴット)】から転じて六角の鳳凰と化した戦闘機【玲瓏】であったけれども、一通り、彗星をシメ終わった後には、わたしを地面に優しく降ろしたあと、自らを構成するあらゆるパーツをおもちゃのパタパタの如くパタパタと畳み込んでいき、パタパタと畳み込まれて小さくなったパーツたちもまた自らをパタパタの如くパタパタと畳み込んでいき、セルフマトリョーシカ的に折り重なり縮合され、最後にはついに１つの「猫の鈴」になってしまったのだった。

そういうわけで、わたしの首に静寂|奏(かな)でる伝鈴と化した【玲瓏】であるところの「猫の鈴」が、ぶら下げられることになり、群生した一般的女子高生の中においては、完全にその他の個体と見分けの付かなかったであろう一女子高生|零音(シズネ)さんに、スク水以外の識別点ができたのであった。


というか、わたしは、いつまでスク水やねん。


計算機(レコナー)室の一件はともかく、雪洞(かまくら)プール室にいたときには何とか自分を『わたしはＴＰＯに準じた服装をしているだけ』と説得し続けることは可能だったのだけれども、外でこれはない。特に今わたしは、ただでさえ一人の【咎人(ツミツクビト)】の人生を終わらせたことで、注目されているのに、このまま、中学の卒業アルバムなどを引っ張りだされて「中学生時代の零音(シズネ)さん。この頃はまだ制服を着ており、スク水ではありませんでした。」などとナレーションを付けられ、今のスク水の姿と並べて報じられるようなことがあれば、哀れな一人の【稀人(ワズライビト)】の人生までもが終わりを迎えることになる。


「まなちんよ　ワイ　かんがえたんやで」


君はもう、無理に三重弁を使わなくていい。ちょっと似非(エセ)っぽくなってる。

うにちゃんは、窮地の真那(マナ)選手のために、また新しい着物を企画してくれていたようだった。うにちゃんの掌に握られた新進気鋭、期待の新作、心のワードローブ？ナンバーワンは、スク水だった。なんでまたスク水なん。おかしいやろ、君、今までの話きいとったんか。「ちがうんや」 三重弁やめなさい。「ちがいます」 何が違うというのだねうにちゃん選手、見解を述べよ。「これは　すくみず　せーらー　です」スク水セーラー、なんだねそれは。「それは　すくみずであり　せーらーです」 さようか。

そのようであった。それは確かにスクール水着であったが、いわれてみれば確かに上半分は、かつてわたしがスクール水着を着る前に着ていた馴染みの制服をモチーフにしており、スカートさえ穿(は)いてしまえば、『わたしは少し過剰に艶(つや)やかな生地でできた制服を着ているに過ぎない』と苦しい嘘でその場を切り抜けられるかもしれない程度には、名の通り【スク水セーラー】なのだ、と理解するに至った。

だが、却下。

うにちゃんのピンクうさぎ耳が、へにょった。これ以上なく。

したがって零音(シズネ)真那(マナ)は、素直に元の制服を返還していただくことをうにちゃんさんに、求めます。


「もうしわけない」


うにちゃんさんによると、わたしの馴染みの制服であったところのものは、もう既に何かしら大切なモノを創りだすための目的に、元の姿を失ってしまったのだそうだ。わたしは、その大切なモノに心当たりがあったので、大きなため息をついた。


わたしの大切な制服が、こんな《検閲済》になってしまうなんて……


「より　おじょうひんな　ことばを　おつかいください」


うにちゃんはわたしに上品な言葉を求める一方で、下世話な二択を迫っていた。今のスク水のまま世間を闊歩するのか、新機軸の【スク水セーラー】で世間をアッと言わせるのか。絶対に選べない戦いがここにはある。世間を驚かす準備はもうできていた。


どちらかといえば布地面積の多い、この新しい方を選びます……


うにちゃんの両目がパーッと明るくなり、両ピンクうさぎ耳が隆々と精力的に立ち上がった。


これでよかったのだ……もしかすると、世間はこのブランニューコスチュームを、【玲瓏】を駆るために必要な専用のパイロットスーツ的なものなのだと好意的に解釈してくれるかもしれない。幸い、この【黒】を基調にした【スク水セーラー】は、六角の鳳凰のカラーリングとも調和するはずだ。そうわたしは、かなり無理なこじつけをして、自分を納得たらしめた。【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】によって、それは内面化され、やがてわたしは恥の概念を失うだろう。全ては気休めであり、敗北である。うんうん、それもまた永劫鍛錬だね。わたしもようやくの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の自覚が芽生えてきたのかもしれない。






そんな私的な恥辱を巡る、うにちゃんとの小競り合いとは別に、伊勢湾Serverもまた大きく動こうとしていた。某所にて隠遁中のわれわれであったのだけれども、うにちゃんが、ことあるごとにその聞きピンクうさぎ耳を立てて、つぶさに世情を伺う地味な努力(ただし耳は地味ではない)が実り、次のようなことが起こっていることが分かった。


“【奇譚転星(フリーク・コメット)】Stellaria(ステラリア)＝Media(メディア)氏の襲来と、謎の戦闘機【玲瓏】による氏の轟沈により、伊勢の地平面(グラウンド)が二度に渡って大きく傷ついたのは既に各位の知るところであろう。

この度、伊勢湾Server管理機構は、二件による空間構成物の大規模損傷に対して、管理者裁定による|巻き戻し(ロールバック)を適用することを決定した。

通常、『魂殺し』の戦闘によって伊勢湾Server内の空間構成物が破損した場合、それもまたいずれかの陣営の利己行為であるとみなし、中立の立場から何ら積極的な修復を行わないとするのが、これまでの我々管理者の見解であった。

しかしながら、今回の二度の大規模破損によって、伊勢の大地が根拠空間(もとのモデル)と比較して状態が大きく乖離した結果、【咎人(ツミツクビト)】たちの無意識が現実感(リアリティ)を失って、この仮想時空から剥離してしまう恐れがあることが判明した。現状のままにおいて伊勢湾Serverは臨海鎮魂施設としての責務を果たすことが困難であると判断し、急遽、|巻き戻し(ロールバック)による大地復元を断行する運びとなった。

二度のインパクトは、それぞれ【咎人(ツミツクビト)】であるStellaria(ステラリア)氏と、【戯人(アソバシビト)】陣営寄りの【稀人(ワズライビト)】である零音(シズネ)真那(マナ)氏によって起こされたものであるため、その双方の行為を|巻き戻し(ロールバック)することは、両陣営に対して平等に恩恵と罰をもたらすものであると裁定主たる我々は信じる。

なお、今回の復元されるのは根拠空間たる伊勢大地のみであり、かかる戦闘の前後における両陣営に対する直接の損害は、|巻き戻し(ロールバック)の対象外である。すなわち、Stellaria(ステラリア)＝Media(メディア)氏の【鎮魂(ロスト)】は、暗黙の内に成立しているとみなす。”


最後の一文により、期せずして伊勢湾Server管理者の言質のもとで、【戯人(アソバシビト)】陣営の歴史的な勝利が確定することとなり、謎の戦闘機【玲瓏】のミステリィともども、外世間は話題に欠くことなく沸きに沸いていた。

一方、大地の底にて、静かに感謝を捧げる者の気配があった。彼(か)の名はCapsella(カプセラ)＝Bursa(バルサ)＝Pastoris(パストリス)。平等裁定の大義名分の元に蘇る伊勢大地の壌土は、既に彼の数多の分身が編込(あみこ)み蔓延(はびこ)る領土でもあった。降って湧いた|巻き戻し(ロールバック)によって、無償・無傷・豊穣の大地を母艦として得られる棚ボタに、ぶっちゃけ止まらない笑いを噛み殺して地に伏せつつ、間もなく訪れる萌芽の季節を、同胞の一斉蜂起の時節を、新たな《|世界喰い(グリード・イーター)》は、茎折り数えて待ち続けるのであった。
