#02. 世界喰い(グリード・イーター)

きれい――でも、足痛い――

キラキラの石英砂漠の上を、わたしは、あのまま素足で歩き続けている。

現世のわたしが霊魂を肉体から引き剥がされる契機となったらしき|あの(・・)バスでの事故で、どうも革靴だけは脱げて飛んでいってしまったらしい。入学当時からちょっとサイズが合わないことを知りつつも、こうして合わない外装に合わせて身体を整えていくのが大人の階段なのだと言い聞かせて甘んじて迎え入れようとした革靴だったけれど「やっぱりわたしたちどこか無理があったの」といってあの革靴は一方的に別れを告げわたしの前から姿をくらませたのだ。

もしかするとあの革靴はわたしと現世とつなぐ一本の蜘蛛の糸なのかもしれない。だから、この時空のどこかであの革靴を見つけることができれば、わたしは、零音(シズネ)末那(マナ)は、現世に戻れるのかもしれない。

「そんな、たいそうなエピソ～ドはない。ぬげたのでぬげた。それだけ」

【うにちゃん】こと《ユニティ・エルリオラ》が、わたしの白昼夢をバッサリ否定した。とはいっても仮想時空なのだから、なくした革靴くらいなんとか融通して復元してくれてもよさそうなものだ。そもそも、囚人更生プログラムのための仮想時空というのだから、もっとお花畑的で、小動物うごめく的で、赤子の手がわたしの差し出した指を握り返す的な、やさぐれた魂を解きほぐす的、緑あふれる魂の避暑地的な環境的なものをある程度想像していた。つまり、もっと仮想時空はわたしに優しくあるべきだということを主張したかったのだが、現実は（仮想は？）そんなことなかった。

石英を組成の中心とする白いガラスの砂漠の表層を、生きとし生けるものを拒否する極寒の吹雪だけがストレートに流れていき、シンプルな法則に従った幾何学模様の爪痕を刻みつけていく。わたしは中学の修学旅行、京都の古寺で見た、石敷の庭園のことを思い出していた。そう、この白い砂漠は、市町村の枠を超えて広がる県レベルの自然の枯山水なのだ。そのモノクロのキャンバスに、ときどき突き刺さっている無骨な大岩が華を添える。それはわたしにガラスの灰皿に盛られたおつまみナッツ詰め合わせを思い出させた。次のカシューナッツ岩まであと2000歩、次のアーモンド岩まで3000歩、そんなことを考えながら……でも、やっぱり革靴でもなんでもクツあったほうがよかったわ。どこにいってしもうたんわたしのクツ……。

「まなちん。そうぞうしだいなのだ」

うにちゃんは語り始めた。

うにちゃんは、黙ってさえいれば（そして頭のピンクうさぎ耳を除けば）どこにだしても恥ずかしくないええとこの子で、わたしの理想とする「きれいなお姉さん」像の全てをパーフェクトに満たしていた。わたしが男の子だったら、きっとほっておかないし、現に女の子のわたしでも彼女はほっておかなかった。この子は危うい。例えば、今ナチュラルにわたしに対する二人称を、何の断りもなしにまなちんに設定してしまうあたりの天然さもその危うさの発露といえよう。

うにちゃんのひらがな語を、口の中の精米が甘酒になるくらい長い長い時間をかけゆっくり咀嚼しながら、わたしたちは次のマカデミアナッツ岩までの道のりをゆっくりかけて歩いた。



うにちゃんの実際には長い長いくどいくどい説明をわたしの脳みそが追いつける範囲で要約すると、わたしが革靴をなくした理由は、つまりこういうことらしい。

「わたしは革靴をなくしたことを現実として受け止めたまま、現世で気を失った」→「したがって、革靴をなくしたことが相応の強度となってわたしに反射され、わたしは革靴を失った」


これを仮想時空の【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】というのだ、と、うにちゃんは申しておった。この何とかの法則（？）を、わたしなりに解釈するとつまり「自業自得」の法則ということなのでは、と感じ取った。例えば「ほらもう絶対、次の数学のテストは出ると思って勉強したところだけ出やんのよ出やんのよーーーーほら出んかったー！！！ 読んでたわ―、でも回避できやんかったわー、この未来読めてたのに無念やわー」みたいなこと言うていつも本当になってしまうという法則だ。

わたし、これは「あるある」じゃないと思う。「あれあれ」だと思う。「あれあれ」っていうのはありゃりゃってことじゃなくて「あれ(命令形)あれ(命令形)」のことね。自分でこうなりたいと実は思ってるの。ちょっと、数学できない自分をかわいいキャラに持って行きたいから、本当に、無意識が狙ってヤマを外してるの。この無意識の露出する仮想時空では（ちょっと仮想時空のこと分かってきたわたしアピール）極端に強く既成事実化してしまうということね。


「だからうにちゃん、わたしを隠そうとしとるんやね」

「そう。まなちんきづいてた。すばらしきおなご」

うにちゃんの従うまま歩き続けて、たぶん通学路１０往復分くらいは余裕で超えるくらいの距離をいってきたという確信をつかみつつあるものの、まだわたしは自分自身とうにちゃん以外の、確か２種類くらいいたナントカ人とかいう人たちのまだ誰とも会っていない。恐らく人と出会うことをうにちゃんが避けているのだ。伊勢湾独特のローカルルール――「魂殺し」にわたしが巻き込まれないように。


もし仮に仮想時空での戦いが、何かしらのルールを持って運営される遊びの域のものなら、わたしだってやってやろうかなと思っていたのだけど「いっちょわらしらもバトってみるか」みたいな選択肢がうにちゃんから全く提示されない事情もあて、わたしは、この戦場で起きていることは全然わたしの想像しているものとは水準の違うことなんだということを感じ取っていた。


「みてもらうのがはやいです」


うにちゃん、ふわっと、立ち止まる。この子は、動きがホントにしなやかで、一挙手一投足ほんとカッコいい。憧れる。モデルみたい。モデル動いてるとこ見たことないけど。なんていうかチカラ入ってないし、マシュマロみたい。すくっ、ぴたっ、と、うにちゃんが指差す先には、何もなかった。

そう、ずっっっっっっと続いてきた白い砂漠がここで途切れていきなりガケだった。うにちゃんに見とれたまま立ち止まっていなかったら、わたしは確実に転落死していた。

わたしがウカツなのもあるけれど、この絶壁を今の今まで意識できなかったのは、霧モヤのせいだった。白地に白のマジックアート、むっと眉間にリキを込めてその白の宙空をにらむと、視界の最奥から黒くて大きな長方形が迫ってくるのが分かった。


「うぅん、これ長方形やないわ。わたし見えてへんかっただけや――」

少しふんぞり返って視野を広げ、やっとその全貌を捉えることができた。わたしの見える範囲、お箸を持つ方の端から（わたしは右利きなのでそれはつまり右端ということになる）おわんを持つ方の端まで（つまり左端ということになる）いっぱいいっぱいに、なんかデカい黒いモノが浮かんでいて、|宙空を喰べていた。(・・・・・・・・)

《|世界喰い(グリード・イーター)》
・固体識別コード Raphanus(ラファナス)＝Sativus(サティヴァス) 
・小惑星球のサイズを有し、地表から高度3000距離単位を浮遊する。
・その質量の万有引力によって潮目が変わるほどの巨躯を持つ。
・仮想時空の淵(フチ)を周回しマンデルブロ素子を喰い続ける。


「あれが【咎人(ツミツクビト)】です」


無理ゲーすぎる。

「あのねあのね、うにちゃん。わたし思ってたの。これからサイエンスフィクショナルで、ファンタジックな、バリバリバトルフィクションの中で、わたしってばちょっと？ 特異な存在？ でもミステリアス？ ダークホース的な？ 例えば、ちょっとドラゴン的なベヒーモス的なの相手にして、でもわたしってばサポートくらいなことはできて？ 皆を影から情報戦か何かで盛り立てて？ 旗とか振って？ ナントカビトとナントカビトの和解に一役二役かって？ 平和的解決ッ！！！みんななかよくッ！！！！ 第一部、黎明編、完ッ！！！ てきなぁぁぁぁぁぁぁ。でもね、ほんっとマジで！！！あれ！！無理やから！！！！！もうわたしが女子供とかそういう範疇超えて全ッ然無理！！！ 人類にだから！！！！無力だから、ゴミっていうかカスっていうかペットボトルのフタだから！！！ もう、マジでペットボトルのフタ、燃えるないゴミとペットボトルのどっちに捨てていいか分かんないから！！ わたし！！！わかんないからああああああああああああ！！！！」

「むりて、いうたらあかん」

うにちゃんに少し三重弁が移った。

《|世界喰い(グリード・イーター)》Raphanus(ラファナス)＝Sativus(サティヴァス)は世界を喰らい続けていた。そう、この白い霧モヤのようなものは、私たちの立つ白い砂漠のガラスの粒子を、あの黒のでっかいやつが吸引し、大地ごと削り取りつつある現象の因果応報だったのだ。

「無理いうたらあかんいうても……」

そこまで言いかけて、うん、ちょっと待った。そう、因果応報、自業自得。また、わたしは自分で自分を制限しようとしていたのではないだろうか。わたしだって、それでも何かできるのではないだろうか。例えば、なんかものすごいハンディキャップ的な特権が零音(シズネ)選手に与えられて、タンマしてもらえたらどうだろう。わたしが持てるもので一番重いもの、バスケットボール入れるあのガラガラ……あのガラガラを地味にぶつけ続けて少しずつ削っていくのはどうだろうか。２０年くらいあればなんとか……

「これからよ」

うにちゃんが無表情のまま親指を立ててわたしを励まそうとした。
これからって何よ。あ、待てよ、バスケットボールの得点数えるヤツのほうが角が鋭いかも。


ボッフ


この「ボッフ」は、もっと大げさな音で形容されるべき気がしたのだけど、そんな余裕はなかった。耳がツーンとする。いきなり凄い衝撃音がしたもんだから、耳がイカれてしまっている。ガラスの砂が舞って今度こそ視界が破壊された。息がまともに吸えないほどの粉塵で健康被害に会いそうだ。

反射的に閉じた目の片方を恐る恐る開けながら天を仰ぐ。

そして、わたしは、人類の偉大さを知るのだ。


赤　紫　青

青　赤

銀


緑　紫　赤

赤

橙


黄



極彩色の戦闘機たちが次々と、私たちの遥か上空を跨いで、超音速で向かっていく、
あの《|世界喰い(グリード・イーター)》Raphanus(ラファナス)＝Sativus(サティヴァス)へ ――


るんるんと、うにちゃんが少しくちびるを歪ませながら言う。
わたしが見た、彼女の初めての笑顔だった。

「あれが【戯人(アソバシビト)】です」
