#05. 計算機（レコナー）

うにちゃんに差し出されたスクール水着に対し、わたしは、プルプルとした張り手でＮＯのサインを出した。それはダメだ。それはいけない。超えてはならない一線だ。

わ、わたしはそんなに安くあらへんの……や……

何とかそう言うだけで精一杯だった。



うにちゃんは、わたしに初めて拒絶されたことにショックを受けたのか、わたしと同じようにぎこちなくカニのように両手を交互にパタパタさせながら「わらしも　そういうつもりではなかった　あわわ」などとやり始め、わたしたちは向い合う二匹のカニのように両手を交互にパタパタ合戦をして、スクール水着とそれに付随する責任の所在をキャッチボール（キャッチ水着？）し合った。


「真那(マナ)さーん、私が今日の施術師(オペレーター)役させていただきますね。聞こえますか？ あれ、大丈夫ですかね、トラブってますか、聞こえますかー」


見えないところから、明らかにわたしに向けたメッセージが聞こえる。構内放送のようなものだろうか。

あ、あい聞こえとるよ―。大丈夫やにー。(……オペって何？)

とりあえず【ブツ】を手でくちゃくちゃにしてしまってから、ちょっと手ぬぐいっぽく持つことによって、さも自然体であるかのように装ってみる。「大丈夫」と言ってしまったからには、もうこの問題はわたしが引き受けなくてはならない。


「オッケーでーす。何かあったら、今みたいに大げさに動いてみてください。主客未分の状態になると自分が動いてるかどうかも分からなくなるので、私に伝わってないなーと思ったら、とりあえず叫んだりいろいろイレギュラーな動きしてくださいねー」


あ、あのー、何が始まるんですかー。


「そうそう、真那さん計算機(レコナー)初めてですよね？ いろんな第一印象あると思いますけど。計算機(レコナー)との出会いは「出来事」ですよ。変幻自在です、面食らわないでくださいね。って、もう食らってますかね（笑） 必要なことはこちらから指示出します。まずリラックスしてくださーい」


は、はーい。

あの、わたし、着替えなくていいんですかー。その、ここ来るとき何か着替えっぽいの渡されたんですけどー。あ、今の質問ですー。早速です。


「ご自由になさってくださいー。あ、私の目は気になさらないでくださいー。って気にするか。その、伊勢湾Serverに来てる永劫鍛錬者(プロフェッショナル)は、みんな性別なんてあってないようなものです。特に施術師(オペレーター)にとって、モニタリング対象は【聖なる】ものです。医者と患者と仁術の間にある関係と思ってください。あ、でも、さすがに着替えの瞬間は遮光カーテンの後ろでやってくださいね。カーテンの後ろでのことはモニタリング対象から外れます。記録もされませんし、私の記憶にも残りません」


わかりましたー。あの、やっぱ薄着のほうが都合いいんですかー。身体検査的な？


「好きな格好をしてください。これから行う【初期調整(プリフェース)】という施術(オペ)は、真那(マナ)さんの『自分がいつもの自分である』という自然な自覚が大切なんです。あなたらしい自然さが発揮できる格好をしてください。紋付袴でも、ハロウィンの仮装でも、自分に合っていると思えば、何でもです」


謎は深まった。スク水は自然じゃないよね、と思って、うにちゃんに何かしらの訴えを起こしたかったのだけど、うにちゃんは既にわたしの視界から外れていた。ここ、すなわち計算機(レコナー)室と推測される謎の機能を持つ部屋には、もうわたしひとりの気配しか感じられなかった。

わたしは一人になった。決断の時だ。


「真那(マナ)さーん、始めちゃっていいですかー」


あ、あ、お待ち下さい！ じゃなくてちょっと、待って、ください。やっぱちょっと、着替えます。はい。ちゃちゃっとすませてきますんで。


「ごめーん、何か、せかせちゃったみたいになったね。時間押してるみたいなこと誰か言ってたの聞いてたかもしれないけど【初期調整(プリフェース)】の予定時間の３倍は枠取ってあるから、心配しないで。ゆっくりねー」


あいあ～

こういうときは勢いだ。自分に迷う暇を与えないのが吉だ。うにちゃんが、わたしに【コレ】が必要だと思ったから【コレ】を渡したのであって、全く意味が無いとか、それどころか単にうにちゃんの趣味だったとか、あるいは、一度ココらへんでわたしに酷く恥をかかせて、主従関係をはっきりさせてやろうという黒い意図の元での行為だとか、そういうことはありえない。うにちゃんはいつも正しいのだ。わたしの、いちばん大切にしてきている拠り所なのだ。

・・・

終わりました―。施術師(オペレーター)さん始めてくださいー！！ 何も聞かないで始めてくださいー！！ わたしは、さきほど説明を受けたとおり、一生懸命に手を振って、自分の意志を伝えようとした。スクール水着一丁で、元気にバタバタしていた。そう、つまり、人に見られることの恥ずかしさよりも、人に見られていると思って恥ずかしがっている自分を見られることが何より恥ずかしかった。わたしは見た目の不格好さよりも、自分の心を守ったのだ。うにちゃん、わたし、してやったよ！！！ してやったりだ！！！


「はいー。じゃ、もう始めちゃいますね。まず、肩の力を抜いて、正面を……はい、たったいま私の声が聞こえる方角を見て下さい。青いランプが３つ表示されていますね、はい。そちらが正面です。正面向いて、アゴ引いてくださーい。あ、アゴ引くってアゴを前に倒すことじゃないですよ―。頭蓋骨を後ろにスライドさせるんです。そうそう、はい。はーい。もう大丈夫です。アゴの位置も自由にしていいでーす」


正面の目標にしていた青いランプも消え、計算機(レコナー)室が完全な暗闇に包まれる。

そうなったな、と心が緩んだ隙を突くかのように、パパパパパパッと、何か目の前で何か映像が見えた気がした。な、なんやったんやいまのは……


「何か見えました？」


はいー、でもよく見えなかったです。


「そうですね、では、少し絞りを広げてみます。今の気持ちで受け止めてください」


パパパパパパッ うーむ。何だろう。戦闘機っぽいのかな。色々な戦闘機を見せている？ 心理クイズ？ これはどういう意味があるんだろう。 聞いてみるのがいいのか、いや、自然なわたしでいた方がいいのかな。でも、自然に疑問に思っているのだから、やはり聞くべきではないだろうか。 あの、すみません。これ、何なんですかー。意味っていうかそのー。乗り物っぽいのが見えるんですけどー。


「どんな乗り物ですか？ 見えた中で一番印象に残っているのはなんですか？」


戦闘機っていうんですか。あの、みなさんが、永劫鍛錬者(プロフェッショナル)さんたちが乗ってるような、なんですけど、わたし、どの戦闘機がどうとか言えないっていうか、みんな同じに見えるんです。違いがわからないっていうか。


「そうですねーうーん。じゃあ何かパーツの形とか【色】とか、断片的に残っているものはありますか？」



【黒】でしたー。



……ん、あれ、【黒】以外のもあった気がするけど、なんで【黒】っていったんだろ。





って、おーい。

もしもーーしーーーーあああーーーーーー

スクール水着でジタバタしたり叫んだりするわたしがいた。何か異常が起きたらこうしろって施術師(オペレーター)さんは言っていた。わたし零音(シズネ)真那(マナ)１６歳、先生と医者の言うことには従えっておじいちゃんに言われて育った。わたしの頭の整理箱で、施術師さんは、先生と医者の中間に置かれている。




「真那(マナ)さーん。お待たせです。すみません。こっちがちょっと想定外のことで、トラブっちゃってました。【初期調整(プリフェース)】はこれで終わりです。種明かしをしますね。明かりを点けます」


『はい、わたしの声が聞こえますか？』

と、目の前で|わたし(・・・)が話をしていた。わたしは|わたし(・・・)と目が合った。

ふっ、と我に返る。その瞬間、わたしの身体を何かが突き抜けていって、わたしは、今、目の前でわたしに話しかけた|わたし(・・・)に重なりあった。


「どうも、私です」


わたしの背後に施術師(オペレーター)さんがいた。見覚えがある。歓迎会の和室で始終黙して刺し身を食べていた背の高いヒト、このヒトも永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の方なのだろう。


「最初に、青いランプが見えて、次に何かパパパパパパっと見えないものが見えたでしょう、あれはただ乱択された周波数帯の光を網膜に投射してるだけなんです。あれで真那(マナ)さんの感覚記憶(アイコニックメモリ)の吸着パターンを解析させているんです。そして即座に計算機(レコナー)で真那(マナ)さんの感覚記憶の器を模倣(エミュレート)してしまうんですよ。すると仮装時空の中にいる真那(マナ)さんには、伊勢湾Serverが再現(シミュレート)している真那(マナ)さんの器と、この計算機(レコナー)が模倣(エミュレート)している真那(マナ)さんの器、２つの感覚記憶(アイコニックメモリ)の器を区別することができなくなる。カッコよく言えば１つの魂に体が２つある状態です。限定的ではありますけれど、こういう異常事態を故意につくってやることで主客未分の状態を創りだせるのです」



　　　　　　　　　　　黒



青ランプのあった『正面』に大きく映される【黒】の一文字。


「真那(マナ)さん、あなたは自分自身の奥底からこの情報を取り出しました。【初期調整(プリフェース)】は、この仮装時空であなたの化身となる『戦闘機』の基礎設計を導き出すための課程(プロセス)です。ここで得られた、その人なりの根源的な信条・哲学を形にして、その人だけの『戦闘機』を導き出します。中にはこの【初期調整(プリフェース)】の段階で、詳細仕様まで決まってしまう人もいます。年季の入った永劫鍛錬者(プロフェッショナル)はそういうことが多いですね。真那(マナ)さん、あなたの場合はその逆です。あなたがご自分から引き出した根源的な情報はただ一つ、この【黒】のイメージです」


そうなんですか……わたし、失敗してしまったんですか……？


「いいえ、そうではありません。それ以上の情報を必要としないからです。実は、真那(マナ)さんは【初期調整(プリフェース)】施術フローチャート上の最初の分岐点『何色を受け止めることができたか』という質問で、非常に稀な、その先に１通りの解答しかない分岐を辿ってしまったのです。それが、この【黒】のイメージです。【黒】は本来、選択され得ないイメージなのです。」


わたしは、砂漠の果て非常に大きなものと対峙したとき、そして勇敢な戦闘機たちを目撃したときのことを思い出してみた。そういえば、あのとき【黒】色の戦闘機は１機も飛んでいなかったはずだ。なぜだろうか？


「なぜなら永劫鍛錬者(プロフェッショナル)にとって【黒】は忌避の色であるからです。【黒】とは何の色だか分かりますか？」

「まなちんが　こたえます」


いつのまにか現場復帰していたうにちゃんが、わたしに自力解答を迫っていた。うにちゃんのリクエストには必ず答えなくてはならない零音(シズネ)選手だ。【黒】……なんだろう……スクール水着……忌避の対象？ いや、ちがう。




　　　　　《世界喰い(グリードイーター)》の【黒】




「そうです。もっと広く【咎人(ツミツクビト)】の【黒】です。どこまで力を追い求めても、どこまで鍛錬を積んでも、自分は【黒】に染まれない。【黒】に迫れない。【黒】に勝つことはできない。無意識の最深層レベルにまで喰い込んだ呪縛です。したがって【黒】の戦闘機には、誰も乗ることができないし、そもそも誰も創ることすらできない。この仮装時空に【黒】の戦闘機は存在しない――」


含みと余韻を持たせて、施術師(オペレーター)さんが言葉を途切る。
施術師(オペレーター)さんの視線はうにちゃんに注がれていた。
その先は君が言ってやってくれと、次の決定的な発言をする使命を、うにちゃんに託したのだ。


『【黒】の戦闘機は存在しない――』

「|れいろう(・・・・)を　のぞいては」
