#07. 世界環（せかいかん）

水は低きに流れ、うにちゃんは高きに浮いていた。わたしの想定する物理法則から外れて見てインドアプレーンの如く水上を浮遊するうにちゃんを見て、わたしはサイドプールを歩き続ける覚悟を決めた。わたしは、水を、わたしの表面に受け止めながら『永劫に』歩き続けるのだ。


そう『永劫に』


あれから、わたしはサイドプールを少なく見積もっても数千時間歩き続けた。なぜ、そのようなことが可能だったのか。まず、わたしは文字通り寝食を忘れて歩き続けたからだ。

うにちゃんはわたしがサイドプールを歩き続ける数千時間を贅沢に使って、サイドプールのプールサイドで(すなわちサイドプールサイドで)寝そべりながら、そこら辺の謎を含めた色々な話をしてくれた。

うにちゃんによれば、仮想時空の住人には眠りという概念が存在しないらしい。この仮想時空では、無意識だけがそのヒト自身である（すなわち【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】）ので、意識と無意識の交代であるところのレム睡眠や、意識とのすり合わせのための無意識の最適化であるところのノンレム睡眠は、起こる余地が存在しないらしいのだ。

無意識をも失う、すなわち気絶とか昏倒であるとかいうものは、存在するらしいのだけど、意識との交代が抜け落ちているためそれが起きている実感が無いのだとか。

すなわち寝てから起きたときの「俺は今起きたな～」「ああ～よく寝た～」「自分は今ここで生まれ変わったのかもな～」というような境界をまたいだ感慨が存在しないのだ。仮想時空でそれら気絶・昏倒は「意識の断絶」すなわち「魂が時空を【スキップ】する」という現象となって表れるらしい。ちょうど、わたしとうにちゃんがガラスの砂漠で気を失って、和室に【スキップ】したように。


さて、わたしたちがいるこの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)用の施設には、食事を摂るための部屋と、計算機(レコナー)のための部屋があることは既に確認したところである。その他にもどのような部屋があるのかということを、うにちゃんはたくさん述べてくれたのであるけれど、いわゆる個人用の「私室」というものが存在しない。「私室」とは根本的には「睡眠」のためにあるのだ、というのは仮想時空での生活が研究されて割と早い段階で分かった興味深い事実であるそうだ。


わたしはその間、少しも休むことなく、サイドプールを歩き続けた。


……もしかすると、実際には、サイドプール歩行中のいずれかの時点で【肉体が疲労しているはずだ】という概念(おもいこみ)に負けて、気絶している可能性もある。(実際、うにちゃんに言わせれば、そういうことが数千時間のうちに何十回もあったようだ) 

しかし、そのような気絶時間が存在していたとしても上で述べた理論の通り、わたしの主観では気絶中の時空をスキップして、即座にサイドプールを歩き始めていおり、すなわちやはり主観としては何事もなかったかのようにサイドプール歩き続けているのだ。現世ではありえないホンモノの【不撓不屈不断の鍛錬】がここには、ある。

うにちゃんとはまた別に、先日わたしに「プールで溺れるな」と注意してくださったオッサンが、粘性抵抗の話をしてくれた。粘性抵抗とは、わたしが水の中を、陸で歩くのと比べて自在に動けない所以であること。さらに、戦闘機が飛行中に受ける空気抵抗には、空気の壁とガチでぶつかり合う慣性抵抗と、空気が機体の表面を滑るときの粘性抵抗の２種類があるんだというようなことを言っていた。他にも様々な例外があるんだとか、君はダランベールの逆説(パラドックス)を【世界環】に加えようとしているのかとか、色々話をしてくれていたのだけれども、わたしは自分でもビックリするくらい目の前の鍛錬に集中していて、本当によく、サイドプールの中を歩き続けたのだった。


「アンタにくだらねぇ講釈垂れるのもこれで最後かも知れねぇから、全く最後まで聞いててくれ、鍛錬のジャマかも知れねぇが、こっちはこっちで必要だと思ってるから勝手にやる」


いつものオジサンのとなりに、髪がボサボサの少年が体育座りして座っていた。


「オレっちの後釜で、若ぇのに空にはさっさと見切りつけて、もう裏方で自分の道、見つけちまったらしい。同じこと二度も話すのはめんどくせぇから、連れてきた。オレっちの最終講義だ。聞いとけ」


ボサボサ少年は、聞いているの聞いていないのか分からない体育座りのまま、微動だにせず、プール室の壁を見つめていた。まるで、壁を見つめることが彼固有の鍛錬であるかのように、少年は確信を持って壁を凝視していた。


「じゃ、【世界環(せかいかん)】について講釈垂れるぜ。【世界環(せかいかん)】はオレっちの造語だ。この言葉を耳にしてても正しく把握できてる永劫鍛錬者(プロフェッショナル)は少ねぇとオレっちは思ってる。聞いといて損はねぇぜ。

ところで、そもそも、既に空を諦めたオッサンが、あ、オレっちのことな。……どうしていつまでも引退せずに、伊勢湾Serverに籍を置いていられると思う？ 天下の伊勢湾Server様に貴重な貴重な計算量を割いていただいて、仮想時空に再現していただくには、それなりの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)としての資格が必要で、しかも３週間おきに熾烈な入れ替えもあるわけだ。

でもオレっちは、残っちまった。我ながら生きながらえちまった。(もう互いに顔見知った昔からの同業も居ねぇわ) なぜ、生き残っちまったのか？ その理由はオレっちが【世界環(せかいかん)】って概念(コンセプト)を発見しちまったからだ。

臨海鎮魂施設のバグというかグリッチだな。オレっちが引退したら【世界環(せかいかん)】を正しく理解してるヤツが誰もいなくなっちまう。それは困ると、伊勢湾Server様が算盤ハジいてて、オレっちを高く高く評価してくださるわけだ。そんなわけで、いつまで経ってもオレっちの、この時空での役目が終わらねぇわけだ。

逆にそれを利用して、長居させていただくついでに【鋳鉄(インゴット)】の謎を解きてぇなぁなんて助平心もあったんだけどな。正直な。でも、アンタ見て分かったんだ。オレっちはアンタに【世界環(せかいかん)】を引き渡すためだけに、【鋳鉄(インゴット)】に惹きつけられてただけなのかもなって」


オレっちさんが、ボサボサ君の片手を持ち上げ、サイドプールの水に触れさせる。


「やってみ」


ボサボサ君がわずかに顔を上げて、初めて壁から目を離して、わたしをチラッと見る。


ボサボサ君の指からドロドロの液体が流れ出している、ように見えた。わたしは、その液体の発生源である彼の方に向かって歩く。液体を観察していたわたしは気づく。実のところ、彼の身体から液体が流れ出ているのではなく、『彼に触れた水が、別の液体へと変質している』のだった。それは高い粘性を帯びており、泥のようにわたしの身体にまとわりつき、やがて、わたしはあるところから先に進むことができなくなった。


「仮想時空に再現(シミュレート)されたオレっちたちは、自我を【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】によって守られている。これは観念とか宗教の話じゃ無くて物理学の話な。仮装時空全体を貫いてる物理法則には、現世のような確率的作用が無い。全く無いわけじゃないが、その広がりというか空間が少ない。計算量を抑えるために端折ってるわけだ。そもそもServerという計算機(レコナー)だって、現世の存在であるわけだから、現世まるごとをそのまま再現するってのは不可能な話なわけだ。でも、人間の自我には、そういう確率的な空間の広がりが不可欠なわけよ。【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】は、自我本体を再現するために、限定的に物理法則を歪めてる例外規則だ。そういう実装法によって、計算機(レコナー)は人間の無意識量のサイズの問題に対処したわけだ。ところで、人間の自我の内と外をどう完全に区別してる？ 計算機(レコナー)はどこまで自我に特権を与えて、どこから物理法則を順守させる？ 境界線の判定は容易じゃねぇんだな。その境界線を測定するには、自我と外部に衝突判定を作らないといけないわけだが、ここでまた計算量の問題にぶつかる。結局、Serverは物理法則側に魂との衝突判定属性を設けることを諦め、その境界線の問題を自我に丸投げした」


オッサンは語りながら、ツナギのポケットの中から油まみれの手袋を取り出す。取り出した手袋が液状化したかと思うと、ゴムのように弾力を持ったり、氷のように固まったり、五目うま煮そばのあんかけのようにおいしそうになったり、色々手品のようなことを始めた。


「【概念対称律(シンメトリック・ロウ)】、自分(セルフ)であると確信する物理的対象(オブジェクト)は、対象の方からも自分(セルフ)を対象自身であると見なし返す」


そこまでいうと、オレっちさんが、ボサボサ君の指を水面から取り上げて、代わりにサラサラの砂になった元手袋であるところの何かを再度プールに注ぎ込む。サイドプールの水が一瞬にして砂と化し、わたしも砂に埋まった哀れなスクール水着女子高生と化した。


「【概念推移律(トランジティヴ・ロウ)】、自分(セルフ)であると確信する物理的対象(オブジェクト)が、また別の物理的対象(オブジェクト)を同一視しているとき、その別の物理的対象(オブジェクト)もまた自分(セルフ)である。三つの法則は、要はどこまでが自分(セルフ)でどこまでがそれ以外かの境界を決めてる。細けぇ理論は、全部、このボサ頭がもう分かってる。オレっちはもう安心して引退できるってわけだ。だけど、アンタには、オレっちがやったこと、実践してもらいてぇわけだ。分かるな。何のためにサイドプール歩き続けてる？ 永劫は永劫のためじゃないぜ。オレっちたちは……永劫鍛錬者(プロフェッショナル)は何かをつかむために永劫に殉じてるんだぜ」


「やりましょう」


うにちゃんが快諾した。しかし、やるのは、わたしだ。


【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】
【概念対称律(シンメトリック・ロウ)】
【概念推移律(トランジティヴ・ロウ)】


その三つの法則を逆手に取り、自分(セルフ)と同一視できる特異時空を創りだす。それが【世界環(せかいかん)】の概念(コンセプト)ということだろう。自分(セルフ)への深い理解と確信が自分(セルフ)を拡張する。わたしとは何か。それをわたしは、サイドプールの中で問い続けてきた。



わたしは、１万時間ぶりに、口を開く。


そこには、何も無かったんよ。


わたしは、バスケットボールと向き合った日々のことを思い出す。こんなわたしでもバスケットボールに触り続けていれば、何かが見えるんじゃないかって、そんな根拠の無い希望を、わたしは持っていた。おじいちゃんは、わたしが【あのこと】があってから以来、初めて自発的に何かをやりたがっていることに気づいた。それですぐに、通販でバスケットゴールを買って、庭においてくれた。ボールもたくさん買ってくれた。麦茶もたくさんつくってくれた。それで、わたしはシュートを２万本打とうと思った。何か意味のある数字だと思ったからだ。

でも、わたしは結局、２万本のシュートを通じて、バスケットボールの何一つも分からなかった。なぜならば、わたしの２万本シュートは、たった１つたりともゴールに届かなかったからだ。おじいちゃんが、ゴールの位置が高すぎることに気がつく前に、わたしは、手のひらの皮をほとんど失っていた。２万本のシュートは虚空へと吸い込まれていって、帰ってこなかった。わたしの希望も行き場をなくして【|どこか(・・・)】に行ってしまった。


２万本を打って、わたしには何も残らなかったんです。


わたしは、自分を包む元水であるところの砂を、右手ですくい、拳を握る。


わたしがその右手を開く。


《 Nothing is dropped. / 何も無いモノがこぼれ落ちた 》


わたしは 【これ】 なんです。


同時に、サイドプールは空の器となり。オレっちさんの瞳は見開かれ。ボサボサ君はわたしの創りだした【虚空】から何かを読み取るべく新たな凝視を始めていた。


わたしは次なる鍛錬に飢えていた。
