#04. 概念反射律（リフレクティヴ・ロウ）

【あの、みなさんは、どうして今日、勝たなかったんですか？】



カコン……


　　　　　　　　　　　　　　　カコン……


その言葉をどう解釈すればいいのかを巡って、この場にいるししおどし以外の全てが呼吸を止めていた。
と、いうかわたしの呼吸が止まった。

わ、わ、わ、わたしは今、何を言ってしまったのだろうか。


軽いパニックに陥っていると、さきほどの反省会で連戦効果の戦略提案どうのこうの言っていた知性派？の永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の一人が、冷静に指折り数えながらこう言った。

「解釈1. どうして、あなたたちは（わたしから見えばこんなにも簡単な勝負に）勝たなかったのですか？ （つまり、わたしにやらせてくれたら勝てたのに）
　
　解釈2. どうして、あなたたちは（例えどんな理由があれ永劫鍛錬者(プロフェッショナル)を名乗る者なのに）勝つという結果を得られないのですか。（つまり、あなたたちはふがいない）」


「どちらでも　ないです」

心肺機能と脳機能を停止させたままでいる零音(シズネ)末那(マナ)の代返を、うにちゃんがしてくれた。

「まなちんは　ときのくべつができない」

「未解釈認知の自動発露(オートマティズム)」
「そうだなー、俺達は本当に【勝たない】のかもな」
「ちょっと、見切り早すぎじゃね？ どうなん？ ホンモノっぽい？」
「いや、そこまでは。ワカンランネ。うーん」
「何もかも状況は一致してる。でも根拠は無いよ。見せてもらうしかないって、明日、中日(オフ)なんでしょ。計算機(レコナー)空きってある？」
「明日からCapsella(カプセラ)討伐組の観測班(スポッターチーム)が、開花予測でガッツリ使うって聞いたけど、今日ならガラ空きっすよ。一応、16時からの分で150単位押さえときましょうか」
「その前にこの話、きちんと仕切りましょう。末那(マナ)さん置いてけぼりですよ。【歓迎会(レセプション)】なんですから」


すっ、と。

和室の奥の奥の奥で、白っぽい格好のオジさんが手を挙げた。いや、オジさんというべきかオジイさんというべきか何とも微妙なところで、実のところオジイさんと言ったほうがこの白いお方の仙人っぽさみたいな、玄妙な雰囲気が伝わるのではないかと捨てがたいところなのだけれども、わたしが、そこら辺の決断を下す前にこのオジさんが手を挙げてしまったので、ここは安全を見てまだオジさんだということにしておくものの、とにかく、このオジさんがこれから織り成すグルリグルリとした「語り口」が、風呂オケに張った湯をかき混ぜるように緩やかに、しかし抗い難く無視できない流れをつくりだして、停滞していた歓迎会の空気と、わたしの時間を進め直していくことになるのだった。


「これからボクがいうことを、お嬢さん、そしてみなさんも、改めて聞いていただければ、ボクらが次に何をすべきなのかが掘り起こされてくると思います、ですよ。はい、同じ永劫鍛錬者(プロフェッショナル)と呼ばれている者にも、いくつかのレベルがあります。お嬢さんはスポーツをやりますかね。何でもよろしいですよ。はい、思い浮かべましたね。そうすると、その同じスポーツやってらっしゃるお友達の10人に１人くらい、上手な方、こいつは叶わないな―と、あなたが思う方、いらっしゃいませんかね、いらっしゃいますね。そうです。でもまた、その部活をやっている『10人に１人』の彼らの集まりの中でも、10人に１人の、こいつには叶わないな―がいるわけです。想像できますか。きっとできるでしょう。はい。各部活のキャプテンクラスでしょうかね。10人の10人の1人で、都合100人の１人ですね。するとね、そうね、これを繰り返すわけです。何層も何層も。ここまでの話、簡単ですね。わかりますね。よくある話です。ボクはそれ、ピラミッドなどとよく、言われていたり、するのを知っています。知っていますね。お嬢さんも？」

はい…… なんとなく分かります。
わたしはさきほどまでバスケットボールで同じようなことを考えていました。

「(末那(マナ)ちゃん……標準語しゃべれんじゃん……)」
「(おめぇ、話の腰折るんじゃねーよ、黙って聞いてろよ)」

「おおっと、末那(マナ)さんと、きちんとお呼びするべきですかね。ココら辺のね、境い目も、階層なわけですけどね。そう、バスケットボール選手の名前、どれだけご存じですか、ほとんど知らないですよね。１人か２人か、その末那(マナ)さんのご存知であろうご有名なバスケットボール選手は、10人の10人の10人の10人の10人の10人のそのまた10人の10人の10人に１人くらいでしょうかね。お嬢さんのバスケットボールをレベル０としまして、あなたのお友達の上手い方、10人に１人のバスケットボール選手をレベル１とします。すると、頂上というのはレベル９か10であるわけですね。でも、バスケットボールの永劫鍛錬者(プロフェッショナル)と呼ばれる人間はだいたいレベル５あたりから、もういらっしゃるわけです」


ふんふんと、わたしは、真剣に聞いていた。なんていうか、白いオジさんのお話は、わたしの脳に直接注ぎ込まれるような、そんな感じだった。そう、失敗した天プラのかき揚げみたいな外見なのに、口に入れたらサクサクモワァっと旨味汁でてくるみたいな。

「むぎちゃです」

うにちゃんが差し入れをくれた。興奮気味のわたしを見てか、ノンカフェイン飲料をチョイスしてくれるあたりに、わたしは、うにちゃんの尊さを見出した。


「ここにいらっしゃるのはね、みなさん、【この道】では、レベル７以上の方ばかりなのです。ま、余談になりますが【戯人(アソバシビト)】の最低条件というのがここにあるわけです。さて、するとね、末那(マナ)さん、あなたはきっと心配しておられたはずですよ。ボクらがね、【どうして、勝たなかったんですか？】なんてあなたに言われてムッと来たりしたんじゃないかってね。失言した。失言してしまった。と、恐れたはずです。言った後でね。ハイ、これで怒るのは、レベル５までの人です。ものすごく感覚的なことで、なぜそうなのか、ボクにも、わからないんですけどね。レベル７にいらっしゃるみなさん、不思議と同じ経験されているんです。何か、壁か、あるんでしょうかね。考え方のね。そう、ではでは、みなさん、末那(マナ)さんに【どうして、勝たなかったんですか？】って言われて、何を考えていたと思います？ 想像してみてね。どうでしょう、分かったでしょうかね。あのね、みなさんね、【どうして、勝たなかったんだろう？】って考えていたんですよ。そのままですね。理由を考えていたのです。今一度、理由を考えていたのですよ」


そうなんですか、でも、みなさん直前まで反省会でずっと理由を考えていませんでしたか。どうしてわたしの言葉で、みなさんは考えてしまったのですか。


「うんうん、これはね。いくつか側面があってね。まずは何より、その疑問があなたから提出されたからですよ。あの日、ボクらは撤退しました。各自が撤退の判断をしたから、ここにいます。あの日、ボクらはそれぞれ【勝たない】ことを戦況を見て、皆それぞれの意志で決断したのです。決断を下した事実は、揺るぎないことです。ですから、あの場での反省は『戦いが始まり決断に追い込まれるまで』の課程の反省です。次はもっとうまくやってやるぞ、というための反省なのです。ですが、【どうして、勝たなかったんですか？】という質問で考えるべきは、もう１つ別の反省なのですね。戦いが始まる前、戦術よりも、戦略よりも、もっと前に、その反省の矛先がある。すなわち鍛錬とは何か。何のための鍛錬か。そして、我々が永劫鍛錬者(プロフェッショナル)である理由は、何か、です」

すみません、よく分からなくなってしまいました……


「いいのですよ。それは末那(マナ)さん。あなたが階層を登ってくれば分かります。そして、登るまでは決して分からないのです。ですから、これは意地悪な説明です。説明することが原理的に無理なことを説明しようとしているのです。だから、誰もが、末那(マナ)さんにかける言葉がなかった。誰もあなたを責めてなどいないですよ。全くです。安心してください」

《永劫鍛錬者(プロフェッショナル)》のみなさんが一様に、この白いオジさんの説明に「我が意を得たり」という気持ちを表しながら、わたしに微笑んでいた。

暖かかった。うにちゃんが持ってきてくれた麦茶も暖かかったけど、もっともっと暖かかった。


「……ただ、これでは末那(さん)の納得感が少ないかもしれませんね。そう、だからあなたに１つのエピソードを差し上げます。こちらを説明の代わりにしていただいた方がかえってしっくりくるかもしれません。末那(マナ)さん、あなたはある意味で【予言者】なのです。【概念反射律(リフレクティヴ・ロウ)】は御存知ですね。これ、裏を返しますとね。『本当になることをうっかりいってしまう』んです。この仮想時空の顕現(ログイン)し、既に無意識を露出している我々にとって、『ついうっかり意もしないことを言ってしまった』という現象は、ありえないわけです。ですので、末那(マナ)さん、あなたは本当に我々が考えもしなかった勝利法を、既に知っているのかもしれないのです。ですから、我々は末那(マナ)さんの言葉を聞いて、本当に『勝ち手』が、将棋でいう『詰み』のような勝利への揺るぎない道筋を『我々は見落としていたのではないか？』と、再点検していたわけです。深ーい、深ーい、ところまで、ね」

「計算機(レコナー)押さえましたよー。ただ、20時から専有入っちゃってるんで、今からすぐ来てくれって」

「まなちん　いくですよ」

と言いながら、うにちゃんがわたしの首根っこをつかんでずるずる引きずろうとする。


ぐぼぼぼぼおおおおおォォ

飲みかけの麦茶でうがいをしたような感じになりながら、わたしは白いオジさんにお礼を言いいながら（実際、全然言葉になっていないのだがそのつもりで）盛大に口から麦茶をこぼした。白いオジさんは、もう既に永劫鍛錬者(プロフェッショナル)の若者の何人かに囲まれていて、一連の説法に対する矢継ぎ早の質問をこんにゃくのように受け流していた。


「まなちん　【あれになりたい】　いいました」

確かにわたしは、あの絶望的な無力脱力状態に陥りながらも、空を行く戦闘機を見て【あれになりたい】と言った。もし、白いオジさんの言うとおりなら、【あれになりたい】という言葉もわたしが下したわたし自身への予言ということになる。わたしは、レベル０を、越えようとしていた。


うにちゃんはわたしを問答無用で畳の部屋から引きずり出すと、迷わずあれやこれやの曲がり角をなんどもカクカク曲がって直線をザクザク進んで、その間、わたしは自分がまだ革靴に代わる適切な履物を見つけることができずにいることをふと思い出しつつ、そうだそういえば着替えどうすっかな―、と革靴問題を、もう少し広い視野に立って再検討しはじめたところで、どうやら、うにちゃん(と零音(シズネ)選手)は目的の場所に辿り着いたらしい。

なんだろうここは、暗黒更衣室とでも言えばいいのか。床がつるつるしていて、壁にロッカーのようなものがついていることだけ辛うじて感知できたが、とにかく部屋全体が暗くて全貌が見渡せない。

「さあ　あれに　なるです (シャキン)」

うにちゃんが、真剣な眼差しでわたしを見つめつつ、ピンクうさぎ耳を(シャキンと)立てながら、暗がりの中、わたしに何かを手渡した。パパパンッ、とスポットライトが幾重にも点灯し、うにちゃんがわたしに預けたものが、神々しい光のなかでその全貌を現す。


それはスクール水着だった。
